welcome to category 5 technology TV what
laipni lūdzam 5. kategorijas tehnoloģiju TV
you're about to experience is a free
jūs gatavojaties piedzīvot ir bezmaksas
worldwide interactive broadcast from
no pasaules interaktīvās apraides
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanāda mēs pārraidām tiešraidē katru
tuesday at seven p.m. eastern time get
otrdiena plkst
your questions in join the community
jūsu jautājumi pievienojas kopienai
chat room at triple w dot category 5 by
tērzēšanas telpa ar trīskāršu punktu 5 kategoriju
TV or email us at live at category 5
TV vai nosūtiet mums e-pastu 5. kategorijā
and now let's Kim here's your host Ravi
un tagad pieņemsim, ka Kim šeit ir jūsu uzņēmēja Ravi
Ferguson welcome to episode number 193
Ferguson laipni aicināti uz epizodes numuru 193
of category 5 technology TV great to see
5. kategorijas tehnoloģiju TV lieliski redzēt
ya it's Tuesday made the 31st 2011 ya
ya tas ir otrdien, kas tika pieņemts 2011. gada 31. janvārī
did it go June and it's feeling like
tas iet jūnijā, un tas ir sajūta, piemēram,
summer out there today was crazy it was
vasarā tur šodien bija traks tas bija
like freezing last week yeah oily last
kā sasalšana pagājušajā nedēļā jā, taukaini pēdējā
week I couldn't put out my garden
nedēļu es nevarēju izbāzt savu dārzu
because then we're gonna have frost on
jo tad mums būs sals
Thursday and it's like Oh at like 30
Ceturtdiena un tas ir tāpat kā Oh, piemēram, 30
degrees today amazing I'm Robbie
grādi šodien ir pārsteidzošs, ka es esmu Robbie
Ferguson it's good to see ya I'm crystal
Ferguson ir labi redzēt, ka es esmu kristāls
walls and Hillary is going to be joining
sienas un Hillary pievienosies
us for the news in the meantime I'll let
mums par jaunumiem tajā pašā laikā es ļaušu
you know what's what's coming up we've
jūs zināt, kas ir tas, kas mums nāk
got skype that went down just about two
ieguva Skype, kas samazinājās tikai par diviem
weeks after it was acquired by microsoft
nedēļas pēc tā iegādājās microsoft
like we didn't see that coming I'll just
kā mēs neesam redzējuši, ka atnākšu es vienkārši
slip in some new features oh it's not
slip dažās jaunās funkcijās
flying she'll be telling us more about
lidojums viņa stāstīs mums vairāk
that in just about a half hour Apple CEO
ka gandrīz pusstundas Apple CEO
Steve Jobs is going to make a trip to
Steve Jobs gatavojas veikt ceļojumu uz
the big stage next week at and he's
nākamo nedēļu lielais posms un viņš
going to be making some announcements
būs daži paziņojumi
about iOS 5 as well as their iCloud
par iOS 5, kā arī to iCloud
service apparently it's no big whoop but
pakalpojums acīmredzot tas nav liels, bet
linux 3.0 is going to be released very
linux 3.0 tiks izlaists ļoti
soon and also even when you think you're
drīz un pat tad, ja jūs domājat, ka jūs esat
buying a linux smartphone if you think
pērkot Linux viedtālruni, ja domājat
you're sticking it to microsoft did you
jūs uzlīmējat to uz Microsoft
know that you can actually be putting
ziniet, ka jūs faktiski varat likt
some money in their pocket so stick
nedaudz naudas savās kabatās, lai tā būtu
around Hillary's going to have some news
ap Hillary būs dažas ziņas
for us in about a half hour in the
apmēram pusstundas laikā
meantime tonight we're welcoming your
tikmēr šovakar mēs sveicam jūsu
viewer point your viewer questions I'm
skatītājs norāda jūsu skatītāja jautājumus
thinking viewer points because I know
domājot skatītāju, jo es zinu
we've got some sand photos to look at
mums ir dažas smilšu fotogrāfijas
but we do have we're opening up the chat
bet mēs esam atvēruši tērzēšanu
room if you want to get your questions
ja vēlaties saņemt savus jautājumus
in Christa's watching there make sure
Christa skatās tur
you say an hour you Kristen tonight are
tu saki stundu, kad jūs Kristen šovakar
you like also a star cristy awesome no
jums patīk arī zvaigzne cristy awesome nē
high expectations all right I will op
lielas cerības, es labi op
Krista so if you're in the chat room
Krista tāpēc, ja esat tērzēšanas telpā
just say Krista Robbie F and then your
tikai teikt Krista Robbie F un tad savu
question and that will hopefully get our
un tas, cerams, saņems mūsu
attention a little easier
uzmanību nedaudz vieglāk
we ask that you're not flood and God
mēs lūdzam, lai jūs neesat plūdi un Dievs
will will kind of help to maintain that
paliks šāda veida palīdzība
but at the same time we do want to get
bet tajā pašā laikā mēs vēlamies iegūt
your questions in tonight so so do your
jūsu jautājumi šovakar, lai to izdarītu
best to to snag our attention when we're
vislabāk, lai mēs pievērstu mūsu uzmanību, kad mēs esam
in between stuff and we've got our email
mēs esam saņēmuši e-pastu
addresses live at category 5 TV if you
adreses dzīvo 5. kategorijas TV, ja jūs
need to do so by email but the chat room
tas jādara pa e-pastu, bet tērzētavu
during a live show is a great way to get
tiešraides laikā ir lielisks veids, kā iegūt
to get your questions in alright so as
iegūt jūsu jautājumiem alright tā,
it was Sam we've got some viewer viewer
tas bija Sam, kam ir kāds skatītāja skatītājs
photos that were submitted this week and
fotogrāfijas, kas tika iesniegtas šonedēļ un
as you know this week's challenge for
kā jūs zināt šīs nedēļas izaicinājumu
viewer points this is 400 viewer points
skatītāju punkti ir 400 skatītāju punkti
is too yeah a lot that's a lot 10 of
ir pārāk yeah daudz kas ir daudz 10
those will get you your first award so
tie saņems jūsu pirmo balvu
this week's is is once again we want to
šīs nedēļas ir vēlreiz vēlamies
see category 5 TV being displayed the
skatiet 5. kategorijas TV, kurā tiek parādīts
way that you watch the show so it's
tā, kā jūs skatāties šovu, tas ir
rather interesting to see you know
diezgan interesanti redzēt jūs zināt
people watch it on their mobile devices
cilvēki to skatās savā mobilajā ierīcē
people watch it on big screen TVs and
cilvēki to skatās uz lielā ekrāna TV un
then of course there's there's those of
tad, protams, tur ir
us that that just watch it on the
mums ka vienkārši skatīties uz
computer as well so first up 400 points
Dators, tāpat kā pirmais, sasniedz 400 punktus
we've got Dan Murphy who works from home
mums ir Dan Murphy, kurš strādā no mājām
and uses this set up to watch category 5
un izmanto šo iestatījumu, lai skatītu 5. kategoriju
technology TV it looks pretty good we've
tehnoloģija TV tas izskatās diezgan labi mēs esam
got an iPad there on the right a
tur iPad tur labajā pusē a
computer tower further right and what a
datoru tornis tālāk un labākais
laptop on the left and a couple of
klēpjdators pa kreisi un pāris
computer monitors so lots of room for
dators uzrauga tik daudz vietas, lai
the chat room lots of room to to watch
tērzētavā ir daudz vietas, kur skatīties
the show full screen as well and very
parādīt arī pilnu ekrānu un ļoti
very cool so Dan we will will throw 100
ļoti foršs, tāpēc Dan mēs mest 100
viewer points your way and thanks for
skatītājs norāda savu ceļu un paldies
sending that in also I've got one here
nosūtot to arī man šeit
from Jaguar who uses a mac connected to
no Jaguar, kurš izmanto Mac savienojumu
the big screen TV now as you recall this
lielā ekrāna TV tagad, kad to atceraties
was actually this this gentleman had
patiesībā tas bija šis kungs
sent us a video last week and I said ah
nosūtīja mums video pagājušajā nedēļā, un es teicu, ah
we got a we've got to actually see
mēs saņēmām, mēs esam ieguvuši, lai faktiski redzēt
category 5 up on your screen than there
5. kategorija jūsu ekrānā nekā tur
he is very nice screen grab and what
viņš ir ļoti jauks ekrāns, un tas ir
happened is he explained that well I
notika, ka viņš labi paskaidroja, ka es
actually used my mac to take the picture
faktiski izmantoja manu mac, lai uzņemtu attēlu
with the webcam so I couldn't have the
ar webcam, lai es varētu nav
show up on the screen because I use the
parādās ekrānā, jo es izmantoju
mac to actually display the show so good
mac faktiski parāda izrādi tik labi
excuse let you away with that there's
attaisnojums ļauj jums to atņemt
another hundred viewer points for you
vēl simts skatītāju punktu jums
two are all right next up we've got
divi ir viss , kas mums ir labi
shall live who has XBMC running on in
dzīvo, kam ir XBMC
Giada slim
Giada slaids
and 20 unit oh there we go one of these
un 20 vienības tur mēs iet viens no šiem
times it's going to load properly there
reizēm tas tiks pareizi ielādēts
we go that's very cool so looks like a
mēs ejam, kas ir ļoti foršs, tāpēc izskatās kā
nice sized toshiba screen I guess one of
jauks izmērs toshiba ekrāns, es domāju, viens no
these computers is running XBMC XBMC
šie datori darbojas XBMC XBMC
very cool cool and we will we will throw
ļoti atdzesē vēsā un mēs izmetīsim
a hundred viewer points thanks for
paldies par simts skatītāju
submitting that that's from shall live
norādot, ka no tā dzīvos
again and we welcome you to send in your
atkal un mēs priecājamies jūs nosūtīt jūsu
viewer pictures if you if you want to
skatītāja attēli, ja vēlaties
snap a picture of yourself watching
snap attēlu par sevi skatīties
category 5 TV on your device be it a
5. kategorijas televizors ierīcē ir a
mobile device be it's a big screen TV or
mobilā ierīce ir liela ekrāna TV vai
even just your computer we love to we'd
pat tikai jūsu datoram, ko mēs mīlam
love to have a picture of how you watch
patīk būt priekšstatu par to, kā jūs skatāties
the show so send that in you can send it
parādīt, lai to nosūtītu, jūs varat to nosūtīt
to live at category five dot TV we'd
dzīvot kategorijā pieci dot TV, kurus mēs gribētu
love to see it cool it with 300 viewer
patīk redzēt to atdzist ar 300 skatītājiem
points tonight smokes you're just
šovakar smēķē, ka jūs esat tikai
throwing them out yeah giving them away
izmetot viņus ārā, dodot viņiem prom
oh yeah okay so I'm just double-checking
oh yeah labi, tāpēc es esmu tikai divkārša pārbaude
just making sure we're good I guess we
tikai mēs pārliecināmies, ka mēs esam labi
can jump right into viewer questions so
tā var pāriet uz skatītāja jautājumiem
again I'll remind you to join us in the
atkal es jums atgādināšu, lai pievienotos mums
chat room category 5 TV or if you're on
tērzētavas 5. kategorijas TV vai, ja esat ieslēgts
freenode that's an IRC chat system
freenode ir IRC tērzēšanas sistēma
server you can just go into the category
serveri, varat vienkārši iedziļināties kategorijā
5 channel as well and we'd love to get
5 kanāli, un mēs vēlētos saņemt
your questions in and tonight we're
jūsu jautājumi šovakar un šovakar mēs esam
gonna we're really just going to rock
gonna mēs tiešām tikai iet uz rock
the viewer questions we've been doing a
skatītājs jautājumi, mēs esam bijuši dara
web development series for the past 12
web izstrādes sērija pēdējiem 12
well 12 weeks so we really want to just
labi 12 nedēļas, tāpēc mēs patiešām vēlamies
take some time for you the viewers and
jums ir vajadzīgs laiks skatītājiem un
and give you a chance to get your
un dod jums iespēju saņemt savu
questions in and we'll certainly do our
jautājumi un mēs noteikti darīsim mūsu
best to help you if you have questions
vislabāk jums palīdzēt , ja jums ir jautājumi
about technology I always say you know
par tehnoloģiju, ko es vienmēr saku, jūs zināt
if you if it's a software related issue
ja jūs esat ar programmatūru saistīts jautājums
or hardware or if you just need some
vai aparatūras vai ja jums ir nepieciešams tikai daži
advice if you've gone into the store and
padomu, ja esat aizgājuši veikalā un
you're not sure which laptop to buy for
jūs neesat pārliecināts, kuru klēpjdatoru iegādāties
example you know well we're here for you
piemēram, jūs labi zināt, ka mēs esam šeit
so so send your question in great well
tāpēc sūtiet savu jautājumu ļoti labi
let's start off our first question is
sāksim mūsu pirmo jautājumu
from Jonathan who joins us from Kevin
no Džonatana, kurš mūs pievieno no Kevina
Jonathan he says thank you for a great
Džonatans, viņš saka paldies par lielisku
show I found category 5 through Miro and
parādīt es atradu 5. kategoriju caur Miro un
I've been watching over six months now
Tagad es esmu skatījies vairāk nekā sešus mēnešus
I've been trying to watch live and get
Es esmu mēģinājis skatīties tiešraidē un saņemt
into the chat room
tērzēšanas telpā
glad I was able to be there last week
priecājos, ka es varēju tur būt pagājušajā nedēļā
because I want a pogoplug awesome yeah
tāpēc, ka es gribu pogoplug awesome yeah
I'm in following the web dev series
Es sekoju web dev sērijai
closely as I have a few sites I would
cieši, jo man ir dažas vietnes, kuras es gribētu
like to build I work in systems
patīk būvēt es strādāju sistēmās
administration mainly using windows and
administrēšana galvenokārt izmantojot logus un. \ t
I'm trying to branch out into some of
Es cenšos nodalīt dažus no tiem
more some of the more creative aspects
vairāk radošu aspektu
linux is my OS of choice and I have been
linux ir mana OS izvēle, un es esmu bijis
working on development with jumia joomla
strādā pie attīstības ar jumia joomla
sure my eyes are blurry I feel look out
pārliecinieties, ka manas acis ir izplūdušas
their category 5 as a resource cool so
5. kategorija kā resurss atdzist
just a bit of a testimonial there and
tikai nedaudz liecība tur un
I'd encourage you to consider submitting
Es aicinu jūs apsvērt iesniegšanu
of your testimonial on our websites
jūsu atsauksmi mūsu tīmekļa vietnēs
that's kind of like our time capsule for
tas ir līdzīgs mūsu laika kapsulai
that kind of thing but nice to know that
šāda veida lieta, bet patīkami to zināt
one you found us through Miro and to
jūs atradāt mūs caur Miro un uz
that you're enjoying the show and
ka tu baudi izrādi un
getting a lot out of the series that
iegūt daudz no sērijas, ka
we've been providing so it's nice to
mēs esam nodrošinājuši, tāpēc ir patīkami
have you along and if you have any
vai jūs esat kopā un ja jums ir kāds
suggestions for the show or if you have
ieteikumi par šovu vai, ja jums ir
any questions in particular your
īpaši jautājumi par jūsu jautājumiem
questions on the show are kind of what
jautājumi par izstādi ir sava veida
guide the way that each episode goes
norādiet, kā notiek katra epizode
it's a unique format as the questions of
tas ir unikāls formāts kā
course they're going to really control
protams, viņi tiešām kontrolēs
where things go with the episode so
kur lietas notiek ar epizodi
thanks for your email excellent our next
paldies par jūsu e-pastu lieliski mūsu nākamais
email is from Todd he says do you see
e-pasts ir no Todda, viņš saka, jūs redzat
any point in using a swap partition on
jebkurā brīdī, kad izmantojat mijmaiņas nodalījumu
today's modern systems now that
mūsdienu modernās sistēmas tagad
processors are ridiculously fast and
pārstrādātāji ir smieklīgi ātri un
many systems have more than enough
daudzām sistēmām ir vairāk nekā pietiekami
physical memory why would anyone still
fiziskā atmiņa, kāpēc kāds vēl būtu
want or need to use swap space
vai vēlaties izmantot mijmaiņas vietu
definitely a valid question i would say
noteikti būtu derīgs jautājums, ko es teiktu
in my opinion that swap space is still
manuprāt, swap telpa joprojām ir
something that you want to have and
kaut ko vēlaties, un
that's because basically linux is going
tas ir tāpēc, ka būtībā linux iet
to use your swap space for a couple of
izmantot savu swap telpu pāris
reasons but one is if you don't have
iemesli, bet viens ir, ja jums nav
enough RAM for the running applications
pietiekami daudz operētājsistēmas RAM
or the open files for example if I've
vai atvērtos failus, piemēram, ja es esmu
got GIMP open and I've got a huge amount
GIMP ir atvērts un man ir milzīgs daudzums
of image data loaded into the two memory
attēlu atmiņā
that data has to be stored somewhere be
ka dati ir jāglabā kaut kur
it Ram be at the hard drive but if
tas ir būt cietajā diskā, bet, ja
you've got 12 gigs of RAM then most
tad jums ir 12 gigas RAM
likely you're never going to exceed that
visticamāk, jūs nekad to pārsniegsiet
during normal use but it is possible and
normālā lietošanas laikā, bet tas ir iespējams un
and the way that linux operates as it
un veids, kā Linux darbojas kā tas
knows well if I need to swap I've got
zina labi, ja man ir nepieciešams apmainīt Man
this extra space and usually you want it
šī papildu telpa un parasti to vēlaties
to be now these days I mean the amount
lai tagad būtu šajās dienās, es domāju summu
of swap space that you have is
mijmaiņas vietas, kas jums ir
is probably not as relative to the
tas, iespējams, nav tāds pats kā attiecībā pret
amount of RAM that you have especially
RAM daudzums, kas jums ir īpaši
when you've got you know 8 to 12 gigs or
kad jums ir zināmi 8 līdz 12 koncerti vai
even more but it's still good to have
vēl vairāk, bet tas joprojām ir labi, lai būtu
that and the other thing is that if if
tas un otrs ir tas, ja
there's an application that's running
tur ir programma, kas darbojas
that's not actually doing anything let's
tas patiesībā nedara neko
say you just to put it in a real simple
teikt, ka jūs vienkārši to ievietojāt īstā vienkāršā veidā
sense if you've got you've opened a
jēga, ja jums ir atvērta a
spreadsheet and it's been minimized for
izklājlapu un tas ir minimizēts
three hours and Linux says I've this
trīs stundas un Linux saka, ka es esmu
doesn't need to be taking up RAM swaps
nav nepieciešams aizņem RAM mijmaiņas darījumi
it to the hard drive to free up RAM so
lai cietais disks to atbrīvotu
that other applications can now take
ka tagad var izmantot citas programmas
that and use that paging space so that
to un izmantot šo peidžeru telpu tā, lai
said then you bring up the application
teica, tad jūs iepazīstināt ar pieteikumu
puts it back into Ram so it's just a way
liek to atpakaļ Ram, lai tas būtu tikai veids
the Linux maintains your RAM and keeps
Linux uztur jūsu RAM un saglabā
things running smoothly and then again
lietas darbojas nevainojami un pēc tam atkal
you've got you know these days you've
jūs zināt, ka jūs esat šīs dienas
got solid state hard drive so now the
ieguva cietā diska cieto disku tā tagad
whole thing about hard drives being so
viss ir par cietajiem diskiem
slow is not as much of an issue with
lēni nav tik daudz problēmu
regards to swap space but a couple of
apsver maiņas vietu, bet pāris
things you can do which are kind of
lietas, ko jūs varat darīt, kas ir sava veida
interesting is get into your terminal in
interesants ir nokļūt jūsu terminālā
Linux and use the the swap on dash S
Linux un izmantojiet mijmaiņas darījumu uz domuzīme S
command and I'm just doing this on my
komandu, un es esmu tikai darot to par manu
computer here and one of the things that
dators šeit un viena no lietām, kas
you notice is that ok I've got swap
jūs pamanāt, ka ir labi, ka man ir mijmaiņas darījums
space so oh here's what I've done sudo
telpa, lai oh šeit būtu tas, ko es esmu darījis sudo
swap on dash S and it shows me that my
swap par domuzīmi S un tas parāda, ka mans
swap drive is SDA 3 it's whatever that
swap disks ir SDA 3, tas viss ir
is eighty eighty seven or eight gigs
astoņdesmit astoņdesmit septiņi vai astoņi koncerti
eight point seven gigs but used a zero
astoņi punkti septiņi koncerti, bet izmantoja nulli
because I haven't exceeded the amount of
jo es neesmu pārsniegusi summu
RAM that's in my system so regardless i
RAM, kas ir manā sistēmā, neatkarīgi no i
mean you're talking about well if we
nozīmē, ka jūs labi runājat, ja mēs
have this much RAM these days why does
šajās dienās ir tik daudz RAM, kāpēc
it why do we need it if we have hard
kāpēc mums tas ir vajadzīgs, ja mums ir grūti
drives that are a terabyte in size or
diskdziņi, kuru izmērs ir terabaits vai. \ t
hundreds of gigabytes in size what is
simtiem gigabaitu lieluma, kas ir
allocating 24 gigs to your to your swap
piešķirot 24 koncertus savam mijmaiņas līgumam
space that means
tas nozīmē
absolutely nothing not that you'd ever
absolūti nekas, ko jūs kādreiz esat
swap that much but you know what I mean
mainiet to daudz, bet jūs zināt, ko es domāju
like it's so minimal I've got eight gigs
kā tas ir tik minimāls, ka man ir astoņi koncerti
on my laptop that are dedicated for swap
manā klēpjdatorā, kas ir paredzēts maiņai
the other thing is looking at your SWA
otra lieta ir jūsu SWA
penis which is as it sounds it actually
dzimumloceklis, kas ir tā, kā tas tiešām izklausās
I'm dropping yeah it's an actual word in
Es nometu, tas ir faktisks vārds
Linux SWA penis has to do with how
Linux SWA penis ir saistīts ar to, kā
quickly Linux is going to decide that
ātri Linux to izlems
that it needs to swap your memory to the
ka tai ir jāmaina atmiņa uz
hard drive so what I'll do it's not
cietais disks, lai tas, ko es darīšu, tas nav
overly complicated but i'll send you a
pārāk sarežģīta, bet es jums nosūtīšu
link on linux com let's see there is
linux com saite redzēsim, ka ir
there's an article all about linux swap
ir raksts par Linux swap
space and it's a little data that goes
tas ir neliels datu apjoms
back to two thousand seven but it does
atpakaļ uz diviem tūkstošiem septiņu, bet tas notiek
carry some of those commands that you're
veikt dažas no šīm komandām, kuras jūs esat
going to want to use in order to see
gatavojas vēlaties izmantot, lai redzētu
your sloppiness for example or change
jūsu slopums, piemēram, vai mainīt
your sloppiness both temporarily and
jūsu slopiness gan uz laiku, gan
permanently using the swap eNOS file or
pastāvīgi izmantojot mijmaiņas eNOS failu vai
the SIS control file so look at that
SIS kontroles fails to aplūko
I'll ok let's see if I can throw you a
Es ok pieņemsim redzēt, ja es varētu mest jums
link right now
saite tieši tagad
it's the neat thing about owning the
tas ir veikls lieta par piederību
server okay cat five dot TV / swap is
serveris labi kaķis pieci punkti TV / mijmaiņas ir
going to take you to that link and so
jūs aizvedīs jūs uz šo saiti un tā
those of you who are interested in
tiem, kuri ir ieinteresēti
learning more about the way that Linux
uzzināt vairāk par to, kā Linux
swaps and all that it's good article
mijmaiņas darījumi un viss, kas tas ir labs raksts
actually I've referred to it in the past
patiesībā es to esmu pieminējis agrāk
so check that out cat5 TV / swap thank
tāpēc pārbaudiet , vai cat5 TV / swap paldies
you for the question great so from joe
jūs par jautājumu, kas ir ļoti labs no Joe
AKA j ffcc hey Joe Robbie with regards
AKA j ffcc hey Joe Robbie par labu
to providing a DVD and ISO of the web
DVD un ISO tīmekļa nodrošināšanai
development classes you and krista did
jūs un krista attīstījāties
would be great thanks okay thanks um
būtu liels paldies, paldies um
last week I think we're talking about
pagājušajā nedēļā es domāju, ka mēs runājam
yeah the potential of creating a DVD
Jā, DVD izveides potenciāls
that would be downloadable as an iso so
kas būtu lejupielādējams kā iso
it's good to know that so that's plus
tas ir labi zināt, ka tā tas ir plus
one for Joe for going with a DVD iso
viens Joe, lai dotos ar DVD iso
good to know thank you very much so from
labi zināt, thank you very much, lai no
Sharath oh hey Shiraz hope your wine
Sharath oh hey Shiraz ceru, ka jūsu vīns
because if I use external hard drive
jo, ja izmantoju ārējo cieto disku
from a security system with eight
no drošības sistēmas ar astoņiem
cameras will it work well a one terabyte
kamerām tas darbosies labi vienu terabaitu
hard drive be good how many days would
cietais disks ir labs, cik dienas būtu
that record okay yeah that should work
tas, kas pieraksta, ir labi, kas jāstrādā
just fine I mean a terabyte is a huge
tikai labi es domāju, ka terabaits ir milzīgs
amount of space right basically it's
telpu daudzums būtībā tas ir
more than you know you're looking at
vairāk nekā jūs zināt, jūs meklējat
layman's terms of thousand gigabytes
lajs ir tūkstoš gigabaiti
which is like an incredible amount of
kas ir kā neticams daudzums
recording time you think about the
ierakstīšanas laiks, ko domājat par
modern camera recorder so your modern
mūsdienīgs kameras ierakstītājs
system for doing surveillance one of the
sistēma uzraudzības veikšanai
things that it does is it uses motion
tas, ko tas dara, ir kustība
capture so it doesn't actually record 24
uztveršana, lai tas patiesībā neierakstītu 24
7 it records when it captures movement
7 tā ieraksta, kad tā uzņem kustību
so if there's movement it starts
tāpēc, ja kustība sākas
recording if there's no movement it
ierakstīšanu, ja nav kustību tā
stops recording so the amount of space
pārtrauc ierakstīšanu tāpēc vietas daudzumu
that it's going to take is going to be
ka tas notiek, lai būs
relative to how much movement there is
salīdzinājumā ar to, cik daudz kustības ir
in the screen if you if your cameras are
ekrānā, ja esat kameras
pointed out at the road and there's cars
norādīja uz ceļa un tur ir automašīnas
going by that's going to basically be
iet, kas būs pamatā būt
recording all the time if however it's
ierakstīt visu laiku, ja tas tomēr ir
in a shop and and the the blinds are
veikalā un žalūzijās
closed and it's just to record people
tas ir tikai cilvēku ierakstīšana
walking within the building you're
staigāšana ēkā
probably going to be recording a
iespējams, būs ieraksts a
substantial amount
ievērojamu summu
yes on a terabyte hard drive it would be
jā par terabaitu cieto disku tā būtu
estimated to be able to record non-stop
aprēķināts, ka varēs ierakstīt bez apstāšanās
so if you push record and let it record
tāpēc, ja jūs piespiediet ierakstu un ļaujiet to ierakstīt
non-stop you'll be looking at about a
bez apstāšanās jūs aplūkojat aptuveni a
thousand hours of video give or take
tūkstoš stundas video dot vai ņemt
right it depends on the quality of the
labi, tas ir atkarīgs no
video that you're recording it depends
tas ir atkarīgs no video , ko ierakstāt
on the loss eNOS of the video for
par videoklipa zudumu eNOS
example but as I say you're probably not
piemēram, bet, kā es saku, jūs, iespējams, neesat
going to be recording non-stop it's
būs ierakstīšana bez pārtraukuma
going to be stop and go as the as the
būs apstāties un iet kā
video as the system captures movement a
video, kad sistēma uztver kustību a
couple of things i would consider though
pāris lietas, ko es gribētu apsvērt
you talked about putting in a one
jūs runājāt par ievietošanu vienā
terabyte hard drive into your
cietā diska terabaitu savā
surveillance system there's two things
uzraudzības sistēmai ir divas lietas
one how easy is it for somebody to come
cik viegli tas ir, ja kāds nāk
in and steal that unit let's say
teikt un nozagt šo vienību
somebody broke in and I don't know the
kāds lauza, un es nezinu
scenario okay but what what kind of
scenārijs labi, bet kāda veida
redundancy is in place so if it is just
atlaišana ir spēkā, tāpēc, ja tā ir taisnība
a hard drive if it's just a hard drive
cietais disks, ja tas ir tikai cietais disks
in a computer could somebody just take
kādā datorā kāds varētu vienkārši paņemt
that knowing where it's located and be
ka zinot, kur tas atrodas, un būt
able to completely circumvent the the
pilnībā apiet
the purpose in having that system
šo sistēmu
secondly what happens if your hard drive
otrkārt, kas notiek, ja jūsu cietais disks
crashes do you have a redundancy as far
avārijas, ja jums ir atlaišana
as a raid setup goes so if the hard
kā RAID setup iet tik, ja grūti
drive crashes you need to think about
disku avārijas, kas jums jādomā
you know can I have another hard drive
jūs zināt, vai man ir vēl viens cietais disks
that is mirroring this data so those are
tas atspoguļo šos datus, lai tie būtu
a couple of things that I would I would
pāris lietas, ko es gribētu
think about and that said if if you okay
padomājiet par to un teica, ja jūs labi
the other question was how long actually
otrs jautājums bija, cik ilgi faktiski
calculated this based on thousand hours
aprēķina, pamatojoties uz tūkstoš stundām
that would be 41 days continuous
tas būtu 41 dienas nepārtraukts
recording which you're not gonna do so
ierakstīšana, ko jūs to nedarīsiet
the terabyte is like insane for plenty
terabaits ir līdzīgs ārprātīgam
for what you're doing yeah but it makes
par to, ko jūs darāt, bet tā dara
sure there's redundancy make sure
pārliecinieties, ka ir lieks
there's two hard drives make sure
ir divi cietie diski
there's something off site or at least
tur ir kaut kas ārpus vietas vai vismaz
another device within the building
cita ēka
that's also mirroring the data would be
tas arī atspoguļo datus
my suggestion okay thank you very much
mans ieteikums labi liels paldies
for the question i hope that hope that
par šo jautājumu es ceru, ka tas cer
answers it for you you have more for me
atbildi uz jums, jums ir vairāk par mani
i do i'm gonna grab a couple of the
es esmu gatavojas paķert pāris
questions from the chat room fantastic
fantastiski jautājumi no tērzētavas
so Chris reach and I hope I say
tā Chris sasniedz un es ceru, ka es saku
name right I'm sorry I say right so you
vārda tiesības Es atvainojos, ka saku labi, lai jūs
so you tell us Chris which is it whose
tāpēc jums pastāstīt mums Krisu kas ir tas, kuru
right is it Robbie or krista anyways he
labi tas ir Robbie vai Krista anyways viņš
says it do you have a preferred file
saka, ka jums ir vēlamais fails
system and if so why fat16 it depends on
sistēma, un, ja tā, kāpēc FAT16 tas ir atkarīgs no
the application as far as and that's
lietojumprogramma, cik vien tas ir
kind of like an opinion thing and
veida viedoklis un
depends on what you're what you're doing
atkarīgs no tā, ko jūs darāt
with it and it depends on what kind of
tas ir atkarīgs no tā, kāda veida
system is going in obviously if i'm
sistēma , protams, notiek, ja es esmu
going to be running windows i'm going to
būs palaist Windows, es esmu gatavojas
want ntfs because then it's really easy
vēlaties NTFS, jo tad tas ir patiešām viegli
to access it from both linux and windows
piekļūt gan no Linux, gan no logiem
but i don't i don't have any particular
bet man nav nekādu īpašu
reference i'm running ext4 on my systems
atsauce es izmantoju ext4 uz savām sistēmām
I've got UPS is so I feel safe doing
Man UPS ir tik es jūtos droši darīt
that I used to really love the research
ka es patiešām mīlu pētniecību
file system and I still you know reasors
failu sistēma, un es joprojām zinu reasors
is fantastic it always was but if you
ir fantastisks tas vienmēr bija, bet, ja jūs
know the history behind the Creator hans
zināt vēsturi aiz Radītāju hāniem
research it it's kind of become a dead
pētīt to, ka tas kļūst par mirušu
project unfortunately I don't think
projekts diemžēl es nedomāju
anyone's really picked it up reasor for
ikviens patiešām to ir izvēlējies
was was going to be just spectacular and
bija tikai iespaidīgs un
I do use reasor the unrated system uses
Es izmantoju nesaskaņoto sistēmu lietošanu
reader FS and that's part of the reason
lasītājs FS un tas ir daļa no iemesla
it's able to do a lot of the stuff it
tas spēj izdarīt daudz sīkumu
does but on my system it's it's it's
tas ir, bet manā sistēmā tas ir tas
going to be ext4 for most Linux systems
lielākajā daļā Linux sistēmu būs ext4
but it could be ext3 depending if I've
bet tas varētu būt ext3 atkarībā no tā, vai es esmu
got a UPS or not on that system because
tam ir UPS vai nav, jo
I wouldn't trust ext4 necessarily if
Es neuzticos ext4 obligāti, ja
there was a power outage or something
bija strāvas padeves pārtraukums vai kaut kas
like that because it might have data
piemēram, tāpēc, ka tam var būt dati
loss in that case cool i'm still waiting
zaudējumi šajā gadījumā atdzist es joprojām gaida
to hear who says who says the last name
dzirdēt, kurš saka, kurš saka uzvārdu
ring is good answer Robbie thank you but
gredzens ir laba atbilde Robbie paldies, bet
is it reeked or Reich or Rick or rich
tas ir reeked vai Reich vai Rick vai bagāts
that's what we want to know what's very
tas ir tas, ko mēs gribam zināt, kas ir ļoti
curious and excited reach like me like I
ziņkārīgs un satraukts, kā es, piemēram, es
tried to make it kind of I tried to make
centos padarīt to par tādu, ko es mēģināju darīt
a gun in Spanish yeah cool I don't know
lielgabals spāņu yeah cool es nezinu
that I try this out I'm sorry I just
ka es to izmēģinu, es atvainojos, ka es tikko
offended a lot of Spanish people
daudz spāņu cilvēku
jerilee your hate mail to Krista at
nogaliniet savu naida pastu uz Kristu
category me sure all right well here's
kategorija mani pārliecināts viss labi šeit
another question here from JVS CC I says
vēl viens jautājums šeit no JVS CC es saku
long time ago you showed how to use
sen jūs parādījāt, kā to izmantot
synaptic package manager to add effects
sinaptiskā pakotņu pārvaldnieks, lai pievienotu efektus
to windows so for example windows would
logiem, piemēram, logiem
act like a burst into flames when you
rīkojieties kā sprādziens liesmās, kad jūs
open and closed it we still do this in
atklātas un slēgtas to mēs vēl to izdarītu
the new OS okay windows being not
jaunie OS logi nav
windows the operating system windows as
logus operētājsistēmas logiem
in the windows in our Linux system the
logos mūsu Linux sistēmā
applications that are running not to be
lietojumprogrammas, kas darbojas
confused JVS CC has a right in chat room
sajauktā JVS CC ir tiesības tērzētavā
it's called comp is way back in the day
to sauc par comp, kas ir ceļš atpakaļ dienā
it was barrel then it became compiz
tā bija muca, tad tā kļuva par compiz
fusion well originally it was comp is it
fusion labi sākotnēji tas bija comp tas
branched out because comp is was going
zarotas, jo comp ir iet
the route of the professional desktop
profesionālā darbvirsmas maršruts
with cool effects barrel wanted to
ar vēsiem efektiem barelu gribēja
create all these cool flaming closing
izveidojiet visas šīs vēsās liesmas noslēgšanas
windows and beam me up Scotty window
logi un izliek mani Scotty logā
openers they things like that it was
tie bija tādi, kā tas bija
more the fun route but then they came
vairāk jautrā maršruta, bet tad viņi nāca
back together and now it became compiz
atpakaļ kopā, un tagad tas kļuva compiz
fusion it's the base of unity it's the
tas ir vienotības pamats, tas ir
base of a lot of the stuff that we see
daudzas lietas, ko mēs redzam
in Linux but a lot of the stuff is
Linux, bet daudzas lietas ir
stripped down so if you get the extra
noņemts, lai saņemtu papildu naudu
plugins the add-on plug-ins for comp is
plugins add-on plugins comp ir
and install comp is config settings
un instalēt comp ir konfigurācijas iestatījumi
manager which is ccsm in synaptic then
vadītājs, kas tad ir ccsm sinaptikā
you'll be able to set up some stuff but
Jūs varēsiet izveidot daži sīkumi, bet
if you're running unity be very very
ja jūs darbojas vienotība ir ļoti ļoti
careful running ccsm because you can
uzmanīgi darbojas ccsm, jo ​​jūs varat
actually break unity very very easily
tiešām ļoti viegli izjauc vienotību
and that's why we pull the unity from
un tāpēc mēs noņemsim vienotību
perfect boom to this year because it's
ideāls uzplaukums šogad, jo tas ir
just too easy to break unity but yes
vienkārši pārāk viegli izjaukt vienotību, bet jā
compiz fusion ccsm to control it and
compiz fusion ccsm, lai to kontrolētu un
you're good to go it a lot of stuff
tu esi labs, lai to aiziet daudz
won't work with unity there JJ vs DC but
nestrādās ar vienotību tur JJ vs DC, bet
some of it will some of the effects will
daži no tiem ietekmēs
you can't use desktop cube without some
jūs nevarat izmantot darbvirsmas kubu bez dažiem
pretty big hacks and and it doesn't
diezgan liels hacks un un tas nav
really work the way you want it to if
tiešām strādā, kā jūs to vēlaties, ja
you're using unity you can try some of
jūs izmantojat vienotību, jūs varat izmēģināt dažus
those effects I'm sure that they that
šie efekti es esmu pārliecināts, ka viņi to dara
they wouldn't break it but keep a backup
viņi to neizjauca, bet saglabātu dublējumu
of your comp is settings as well and
jūsu comp ir arī iestatījumi
then it's easy to revert to so ok cool
tad tas ir viegli atgriezties tik labi atdzist
cool so from Kevin hey come says hi
cool tāpēc no Kevin hey nāk saka hi
Robbie and gang hello do you know of a
Robbie un banda sveiki jūs zināt par
software way to emulate a comm port via
programmatūras veids, kā emulēt komatu caur
a USB port in linux or windows free or
USB portu Linux vai Windows bezmaksas vai
paid free is much better i bricked a
bez maksas ir daudz labāks, es bricked a
router and need to revive it using
maršrutētāju un nepieciešams to atdzīvināt
serial connection on the rotors main
sērijas savienojums rotoru galvenajā daļā
board from a USB port thanks chatroom
dēļi no USB porta, pateicoties tērzētavai
what do you got for him kevin wants a
ko tev viņam ir Kevin vēlas
calm emulator software for USB i would
mierīgs emulatora programmatūra USB i
always have just thought to go the route
vienmēr domāju, ka iet pa maršrutu
my son and how often do you encounter
mans dēls un cik bieži jūs sastopaties
the need for a comp ort these days i use
vajadzība pēc komp ort šajās dienās es izmantoju
no i think he I think he means the
nē, es domāju, ka viņš domā, ka viņš nozīmē
ability amazing gadwal saying use the
spēju pārsteidzošs gadwal sakot izmantot
terminal I think what what they mean is
termināls Es domāju, ka tas, ko, ko tie nozīmē ir
to actually create a connection am i
lai faktiski izveidotu savienojumu, es i
right smc routers have a real serial
tiesības smc maršrutētājiem ir reāla sērijas
port but I get the impression that maybe
ostā, bet man šķiet iespaids
the computer doesn't it depend yeah
dators nav atkarīgs no tā
there's so many different ways to look
ir tik daudz dažādu veidu, kā meklēt
at this question see when when you read
šajā jautājumā skatiet, kad lasāt
that I was thinking along the lines of
Es domāju, ka es domāju
needing to turn a USB cable into a comm
nepieciešams, lai USB kabeli pārvērstu kom
port which I would just use an adapter
ostu, kuru es tikai izmantoju adapteri
for a jamison wants to know if you're
par jamisonu grib zināt, vai tu esi
using a commercial router Jonathan I'm
izmantojot tirdzniecības maršrutētāju Džonatanu, es esmu
that's how I interpreted the question a
tā es interpretēju jautājumu a
USB to serial adapter which is the
USB uz seriālo adapteri, kas ir
easiest way to connect a serial to
vienkāršākais veids, kā savienot sērijas
serial just by plugging in USB I got you
sērijas tikai, pievienojot USB, es jums
Chris right uh yeah okay so I haven't
Chris taisnība, jā, lai man nebūtu
seen it right Ryan's with like I've been
redzējuši, ka Ryan ir līdzīgs, kā es esmu
on Robbie gets a hundred viewer point
Robbie saņem simts skatītāju punktu
I'm on my way I mama well you know I
Es esmu pa ceļam, kā es labi mama tu zini
think I think I should get some gear
domāju, ka es domāju, ka man vajadzētu saņemt kādu rīku
points for that yeah but a hundred
punktus par to jā, bet simts
that's good that's I could send myself a
tas ir labi, ka es varētu nosūtīt sevi a
picture of me watching category five on
bilde mani skatīties piecu kategoriju uz
my device wearing a cardigan now I'd win
mana ierīce, kurai ir džemperis, tagad uzvaru
made a music video about it
izveidoja mūzikas video par to
show up yeah well you know for the win
parādiet, jā labi, jūs zināt par uzvaru
there's a thousand points I don't have a
tur ir tūkstoš punkti, kuriem man nav a
suggestion for that one that's just
ieteikums par to, kas ir tikai
going to old school for me and i'm not
dodas uz veco skolu, un es neesmu
i'm not into the hardware hacking
es neesmu datortehnikas Datorurķēšana
anymore so boy oh boy a chat room if you
vairs zēns, zēns, tērzētava, ja jūs
have any suggestions let us know and in
ir kādi ieteikumi, informējiet mūs un
the meantime Kevin you can check the
tikmēr Kevins var pārbaudīt
chat logs for episode number 193 after
tērzēšanas žurnāli pēc 193 epizodes numura
the fact a timestamp right now is 723 so
fakts, ka pašlaik zīmogs ir 723
you'll be able to scroll down to about
jūs varēsiet ritināt uz leju līdz apmēram
720 and start to see the conversation
720 un sākt redzēt sarunu
there and yeah I I would just use the
tur un jā, es vienkārši izmantoju
USB to serial adapter sorry about that
USB uz seriālā adaptera nožēlu par to
so we're going to jump into the news in
tāpēc mēs ejam uz jaunumiem
just a couple of minutes but one of the
tikai dažas minūtes, bet viena no tām
things that I wanted to show last week
lietas, ko es gribēju parādīt pagājušajā nedēļā
the kind of failed Lissa was your viewer
neveiksmīgais Lissa bija jūsu skatītājs
locations I think it's the coolest
Es domāju, ka tā ir stilīgākā
feature but of course if I'm live on the
iezīme bet, protams, ja es esmu dzīvot uz
air and I say okay everybody go to
gaiss un es saku labi visiem doties
viewer look newer locations then
skatītājs skatās jaunākas vietas
everybody hits it all at once and and
visi to uzreiz uzspiež un un
plus we've got all the viewers that are
un mēs esam ieguvuši visus skatītājus
watching and it seemed to run really
skatoties, un tas, šķiet , darbojas īsti
really slow really terribly so I just
patiešām lēni patiešām briesmīgi, tāpēc es vienkārši
want to give some shouts out to some of
vēlas, lai daži no tiem izklausās
our viewers from all over the world I'm
mūsu skatītāji no visas pasaules
looking at the United States here
skatoties uz Amerikas Savienotajām Valstīm šeit
manheim just kind of clicking around
Manheim vienkārši noklikšķina apkārt
Greenville dick Hatcher Mansfield sorry
Greenville penis Hatcher Mansfield atvainojas
if I mispronounced your ear city there's
ja es nepareizi izrunāju savu ausu pilsētu
haines city what else have we got Meza
Haines pilsēta, ko vēl esam saņēmuši Mežā
and Sacramento nice to have everybody
un Sacramento ir jauki visiem
joining us Auburn United States moving
pievienojoties mums Auburn United States pārvietojas
up into Canada there's left bridge
Kanādā ir pa kreisi tilts
Alberta we've got quiz Nell fort
Alberta mēs esam ieguvuši viktorīnu Nell fort
mcmurray also in Alberta and Regina
mcmurray arī Alberta un Regina
Saskatchewan we've got there's one in
Saskatchewan mēs esam tur viens
the states there Duluth little current
tur esošās valstis Duluth maz strāvas
here in Canada st. Jacques welcome st.
šeit Kanādas st. Jacques sveicās st.
John in New Brunswick and Halifax Nova
Džons New Brunswick un Halifax Nova
Scotia nice to see everybody joining us
Skotija patīkami redzēt visus, kas pievienojas mums
tonight moving further south we've got
šovakar virzās tālāk uz dienvidiem, mēs esam ieguvuši
Cuba and Puerto Rico nice to have you
Kuba un Puertoriko ir jauki
watching the show the Virgin Island
skatoties uz Virdžīnu salu
Venezuela Colombia Brazil santo andr
Venecuēla Kolumbija Brazīlija santo andré
in brazil santiago del oh i'm moving too
Brazīlijas santiago del oh es esmu arī pārvietojas
quick sorry Santiago so nice to see so
ātri žēl Santiago tik jauki redzēt
many people joining us from all over the
daudzi cilvēki pievienojas mums no visas
world out last one was in Chile it's
pēdējais pasaulē bija Čīlē
it's really exciting to have you joining
tas ir patiešām aizraujoši, lai jūs pievienotos
us here someone there joining us in
mums šeit kāds, kas mums pievienojas
South Africa tonight hey good to see you
Dienvidāfrika šovakar labs redzēt jūs
in Nairobi joining us in Kenya for
Nairobi pievienojās mums Kenijā
tonight's show accra ghana interesting
šodienas šovs ir interesants
to have some people here from from ghana
lai daži cilvēki šeit būtu no gānas
joining us tonight in nicaragua or
pievienoties mums šovakar Nikaragvā vai
Nigeria pardon me that was Senegal
Nigērija man piedod Senegālu
Algeria and Spain moving up into Germany
Alžīrija un Spānija virzās uz Vāciju
area over here we've got glasgow united
mēs esam glasgow vienoti
kingdom joining us tonight that looks
šovakar mums pievienojas valstība, kas izskatās
like we pretty much cover the entire UK
tāpat kā mēs diezgan daudz aptveram visu Apvienoto Karalisti
manchester and all the others birmingham
manchester un visi pārējie birmingham
i see quite a few viewers and nice to
es redzu diezgan maz skatītāju un patīkami
see ya look at our representation here
skatiet mūsu pārstāvniecību šeit
in germany nice to see so many viewers
Vācijā patīkami redzēt tik daudz skatītāju
that joining us from over there
kas mums pievienojas no turienes
moving a little bit further east down
mazliet tālāk uz austrumiem uz leju
south we've got Italy viewers in Italy
uz dienvidiem mēs Itālijā redzam skatītājus
couple down there some viewers also in
Pāris tur lejā daži skatītāji arī
Greece
Grieķija
viewers in Israel nice to have you
skatītāji Izraēlā patīk jums
joining us tonight if you see your your
pievienoties mums šovakar, ja redzat savu
dot make sure you say hey that's me in
dot pārliecinieties, ka jūs sakāt, ka tas ir man
the chat room we've got representation
tērzētava, kurā mēs esam pārstāvējuši
in India we've got viewers there so you
Indijā mums ir skatītāji, lai jūs
can see moving further east I see some
redzu virzību tālāk uz austrumiem, es redzu dažus
viewers in Thailand I feel like I'm
skatītāji Taizemē jūtos kā es esmu
talking into the mirror on whether the
runājot spogulī par to, vai
polkadot door but it's exciting to have
Polkadot durvis, bet tas ir aizraujoši
people joining us from Hong Kong it's
cilvēki, kas pievienojas mums no Honkongas
nice to have you here in Taiwan and the
jauki, ka jūs šeit Taivānā un
Philippines there
Filipīnas tur
Indonesia is represented we've got quite
Indonēzija ir pārstāvēta
a few viewers there Australia is we have
daži skatītāji tur ir Austrālija
a growing viewership in Australia we
arvien vairāk skatītāju Austrālijā
welcome our viewers there people right
Laipni lūdzam mūsu skatītājus tur cilvēkiem tiesības
along the coast in your Sydney New
gar Sidnejas krastu
Zealand right there in Christchurch it's
Vjetnama tieši tur Kristčērčā
nice to have you joining us tonight and
jauki, ka jūs šovakar pievienojāt mums
also up in Auckland and that's that's
arī Aucklandā un tas ir
that's our representation for tonight
tas ir mūsu pārstāvība šovakar
you can get you can actually view the
jūs varat saņemt jūs faktiski apskatīt
map live you can go to our website
kartes tiešraidē jūs varat doties uz mūsu tīmekļa vietni
category five dot TV click on about us
kategorija piecu punktu TV noklikšķiniet uz mums
oh and there's somebody actually up
oh, un tur ir kāds
there in Iceland as well that's very
tur arī Islandē ir ļoti
cool just as I'm catching this and back
atdzesējiet, tāpat kā es esmu to un atpakaļ
to Canada as well nice to have a viewer
uz Kanādu, kā arī patīkami redzēt skatītāju
from Iceland it's it'll be interesting
no Islandes tas būs interesanti
to see as the the viewer locations kind
redzēt kā skatītāju atrašanās vietas
of move around the map and and I've been
pārvietoties pa karti un un es esmu bijis
watching it kind of to see kind of the
skatoties, ka tā ir sava veida
times that people are watching the show
laiki, kad cilvēki skatās šovu
and it's quite interesting so nice to
un tas ir diezgan interesanti
see everybody hey if you saw yourself in
redzēt visus, ja jūs redzat sevi
the chatroom let are in the in that clip
tērzētava ir iekļauta šajā klipā
of our overhead map make sure you let me
no mūsu virsplāna kartes pārliecinieties, ka jūs mani atļāvāt
know and that's very cool in the
zināt un tas ir ļoti foršs
meantime yeah I was just thinking that
Tikmēr yeah Es tikai domāju, ka
it's neat to see all the viewers and
tas ir veikls, lai redzētu visus skatītājus un
kind of have an overview I know by
ir sava veida pārskats
numbers how many of you there are and
skaits, cik no jums ir un
it's it's really quite nice to kind of
tas ir tiešām diezgan jauki
be able to put a geographical kind of
jāspēj izvietot ģeogrāfisku veidu
overview on that and and see where
un par to, kur
you're coming from so if you've never
ja jūs nekad neesat
contacted us before pop me an email live
sazinājās ar mums pirms pop me e-pasta tiešraides
at category 5 TV if you want to just
5. kategorijas TV, ja vēlaties to vienkārši
submit a viewer testimonial as well you
iesniedziet arī skatītāja atsauksmi
can do that off of our website through
to var izdarīt no mūsu tīmekļa vietnes
the interact menu and that would mean a
mijiedarbības izvēlne un tas nozīmētu a
lot to us I know we've got viewers all
daudz mums, es zinu, ka mums ir skatītāji
over the world and it's it's really
visā pasaulē, un tas ir patiešām
exciting but as I was saying go to our
aizraujošs, bet, kā es saku, dodieties uz mūsu
website category 5 TV and from that
5 mājas kategorija TV un no tā
website you leave the click on about us
jūs atstāt klikšķi par mums
and then you'll see the viewer location
un tad jūs redzēsiet skatītāja atrašanās vietu
map and that's your spot to to be able
karte un tas ir jūsu vietas, lai varētu
to get to see the overview that you just
nokļūt redzēt kopainu, kas tikko
saw there cool so we're going to head
ieraudzīja tur atdzist, lai mēs ejam uz galvu
over to the newsroom Hillary is joining
pāri ziņu telpai Hillary pievienojas
us here and
mums šeit un
Hilary I'll let you take that away prize
Hilary es jums atvedīšu šo balvu
everyone the magic of television and now
ikvienam ir televīzijas burvība un tagad
we have our lovely news from the
mums ir mūsu jauki jaunumi no
category 5 TV newsrooms skype users were
5 kategorijas TV ziņu telpas Skype lietotāji bija
unable to access the popular internet
nevar piekļūt populārajam internetam
phone service after it suffered a
tālruņa pakalpojums pēc tam, kad tas cietis
worldwide technical failure on Thursday
ceturtdien pasaules mēroga tehniskās kļūmes
just two weeks after it was purchased by
tikai divas nedēļas pēc tam, kad to iegādājās
Microsoft for 5.2 billion pounds users
Microsoft par 5,2 miljardiem mārciņu lietotājiem
worldwide were unable to make calls or
visā pasaulē nevarēja veikt zvanus vai
login to skype instant messenger and the
piesakieties skype instant messenger un
products website was also offline in a
produktu tīmekļa vietne arī bija bezsaistē a
series of updates on Twitter Skype
sērijas atjauninājumi par čivināt Skype
claimed the problems affected a small
apgalvoja, ka problēmas skāra nelielu
number of it's more than 66 million
to skaits ir vairāk nekā 66 miljoni
users but more than two hours later no
lietotājiem, bet vēlāk nekā divas stundas vēlāk Nr
further information was available and
bija pieejama papildu informācija un
users across Europe the US and asia had
lietotājiem visā Eiropā, ASV un Āzijā
reported that the software crashed on
ziņoja, ka programmatūra ir izgāzusies
windows mac and linux apple CEO steve
Windows Mac un Linux ābolu CEO Steve
jobs will take the stage at the
darbavietas būs stadijā
company's developer conference next week
kompānijas attīstītāja konference nākamajā nedēļā
to introduce iCloud Apple's new cloud
ieviest iCloud Apple jauno mākoni
service and the next version of its
pakalpojumu un nākamo tās versiju
mobile operating system iOS 5 in a
mobilā operētājsistēma iOS 5 a
statement today Apple announced that
paziņojums šodien Apple paziņoja, ka
Jobs who remains an indefinite oh he's
Darbs, kas paliek nenoteikts, viņš ir
on indefinite medical leave huh he'll
uz nenoteiktu medicīnisko atvaļinājumu viņš būs
take part in the keynote section that
piedalīties galvenajā sadaļā
opens the World Wide Developers
atver World Wide Developers
Conference on june six jobs and other
Konference par sešiem jūnija darbiem un citiem
company executives will highlight the
uzņēmuma vadītāji uzsvērs
next version of Mac OS OS X nickname
nākamā Mac OS OS X segvārds
lion during the keynote as well as iOS 5
kā arī iOS 5
and iCloud the name apples stuck on
un iCloud nosaukums āboli iestrēdzis
whatever it described as its upcoming
neatkarīgi no tā, ko tā aprakstīja kā savu nākamo
cloud services offering moving along
mākoņu pakalpojumi, kas piedāvā pārvietoties
Linus Torvalds the granddaddy of the
Linus Torvalds - vectēvs
Linux kernel has announced that the next
Linux kodols ir paziņojis, ka nākamais
version of the Linux kernel release is
Linux kodola versijas versija ir
to be three point oh he says I decided
lai viņš būtu trīs punkts, viņš saka, ka es nolēmu
to just bite the bullet and call the
vienkārši iekost aizzīmi un izsaukt
next version 3.0 it will get released
nākamā versija 3.0 tiks atbrīvota
close enough to the 20 year mark which
pietiekami tuvu 20 gadu atzīmei
is an excuse enough for me although
man ir pietiekami attaisnojums, lai gan
honestly the real reason is just that I
godīgi, patiesais iemesls ir tas, ka es
can no longer comfortably count as high
vairs nevar ērti skaitīt kā augstu
as 40 Linux says we are very much not
kā saka 40 Linux mēs esam ļoti daudz nav
doing a KDE
KDE
four or a gnome 3 here no breakage no
četri vai gnome 3 šeit nav bojājumu Nr
special scary new features nothing at
īpašas biedējošas jaunas funkcijas nekas nav
all like that we've been doing
tāpat kā mēs esam darījuši
time-based releases for many years now
Laika posma izlaidumi jau daudzus gadus
this is in no way about features he goes
tas nekādā veidā nav saistīts ar īpašībām, ko viņš iet
on to say that there's absolutely no
teikt, ka nav absolūti
reason to aim for the traditional zero
iemesls, kas vērsts uz tradicionālo nulli
or point zero problems that so many
vai norādiet nulles problēmas, kas ir tik daudz
projects typically have instead the
projektos parasti ir
release will work on testing the build
izlaišana strādās, lai pārbaudītu būvniecību
scripts for the numbering changes but
skripti numurēšanas izmaiņām, bet
will also include the usual to third
būs iekļauts arī parastais līdz trešajam
driver changes and a lot of random fixes
vadītāja izmaiņas un daudzas izlases kārtas
and some nice VFS clean up various vm
un dažas jaukas VFS attīra dažādas vm
fixes he then goes on to say a name a
labojumi, ko viņš pēc tam turpina teikt vārda a
few more techno babbles hmm all to say
vēl daži techno babbles hmm visi teikt
it's just another day in the life of
tā ir tikai vēl viena diena
Linux with more improvements and a new
Linux ar vairākiem uzlabojumiem un jaunu
number did you know when you buy a
numurs, ko zinājāt, pērkot a
linux-based smartphone you might
linux balstīta viedtālrunis jūs varētu
actually be paying Microsoft hmm thanks
faktiski jāmaksā Microsoft hmm paldies
to a patent settlement with HTC over
patentu norēķiniem ar HTC
intellectual property infringement
intelektuālā īpašuma tiesību pārkāpums
microsoft report lead gets five dollars
microsoft ziņojums svina piecus dolārus
for every HTC phone running android this
katram HTC tālrunim, kas darbojas androidā
has been revealed by Citi analyst Walter
ir atklājis Citi analītiķis Valters
Pritchard who released a lengthy report
Pritchard, kurš izlaida garu ziņojumu
a bell Microsoft Friday morning
zvans Microsoft piektdienas rītā
Pritchard says we can expect more legal
Pritchard saka, ka mēs varam sagaidīt vairāk likumīgu
activity to pick up around Android in
aktivitātes, lai uzņemt Android
the coming months because he says that
nākamajos mēnešos, jo viņš to saka
Google appears to have very little
Šķiet, ka Google ir ļoti maz
intellectual property to defend itself
intelektuālais īpašums sevi aizstāvēt
with this is good for Microsoft which is
tas ir labs Microsoft, kas ir
about to enter the tablet market and is
gatavojas iekļūt planšetdatora tirgū un ir
trying to make a dent in the smartphone
mēģina izveidot zobu viedtālrunī
market to you can get these full stories
jūs varat saņemt šos pilnos stāstus
online a category-five TV / newsroom the
tiešsaistes kategoriju pieci TV / ziņu telpa
category 5 GV newsroom is researched by
5. kategorijas GV jaunumi tiek pētīti
roy w nash with contributions from our
roy w nash ar iemaksu no mūsu
fabulous community of viewers if you
pasakains kopiena skatītājiem, ja jūs
have a story you think's worthy of
jums ir stāsts, ko jūs domājat
on-air mention send us an email at
pa pastu norādiet mums e-pastu
newsroom at category 5 TV from the
5. \ tkategorijas TV ziņu telpa
category 5 TV news room I'm Hillary
5. kategorija TV ziņu telpa Es esmu Hillary
rumble Hillary thank you so much it's
dusmīgs Hillary paldies tik daudz tas ir
nice to see you back thank you nice to
jauki redzēt jūs ar prieku
have you back in studio with like no lag
tu esi atkal studijā ar līdzīgu kavēšanos
in real life I can only imagine what
reālajā dzīvē es varu tikai iedomāties, ko
people heard last week well we were
pagājušajā nedēļā mēs labi dzirdējām
talking you were talking about skype
runājot, jūs runājāt par Skype
there and how they massively failed it
tur un kā viņi to masveidā neizdevās
already and
jau un
well it wasn't you i think i might have
labi tas nebija, es domāju, ka man varētu būt
been this guy up on my screen
tas bija šis puisis manā ekrānā
unnecessarily him specifically right of
nevajadzīgi viņam tieši tiesības
course i think a lot of people are
protams, es domāju, ka daudzi cilvēki ir
losing faith in skype and not only that
zaudēt ticību Skype un ne tikai to
but a little bit afraid of where
bet nedaudz baidās no tā, kur
Microsoft is going to take it they
Microsoft to ņems
overpaid for it and it's such a weird
pārmaksāta par to, un tas ir tik dīvaini
scenario I don't know what's gonna
scenārijs Es nezinu, kas notiks
happen there but but it's nice to have
notikt tur, bet, bet tas ir jauki, lai būtu
you back without without the stuttering
jūs atpakaļ bez stostīšanās
is typing up mm-hmm yes gonna be here
ir rakstīt uz augšu mm-hmm jā būs šeit
enjoying your summer so far it's not
baudot savu vasaru līdz šim tas nav
even summer but it feels it feels like
pat vasarā, bet tā uzskata, ka tā jūtas
summer today I was roasting alive yeah
šodien vasarā man bija cepšanas dzīvs
pretty much so yeah thank you I'm back
diezgan daudz, tāpēc jā, paldies, es esmu atpakaļ
smile for the camera we've got this cool
smaidīt kamerai, mēs esam ieguvuši šo atdzist
camera setup we do we've been like
kameras iestatīšana, ko mēs esam darījuši
staging photos throughout know so I
fotoattēlu uzņemšana pa visu laiku zina, ka es
probably look stunned oh I kind of looks
iespējams, izskatās apdullinātas, es izskatu
dead we could see the Greeneville oh and
miruši mēs varējām redzēt Greeneville oh un
while Robbie was talking I was like
kamēr Robbie runāja, man bija patīk
posing for pictures so I gonna be so
rada attēlus, tāpēc es būšu tā
yeah interesting was yeah okay some
jā interesanti bija jā, labi
interesting ones too I look stud I can't
interesanti arī es skatos stud, es nevaru
do this I can't go on thank you out here
to es nevaru turpināt pateikties šeit
thanks for being here Hilary good to see
paldies, ka esat šeit, Hilary labs
you tonight's episode of category 5
jūs šovakar 5. kategorijas epizode
technology TV is of course brought to
Tehnoloģiju TV , protams, tiek nodots
you by pogoplug and you'll find them
jūs ar pogoplug jūs atradīsiet
online cat five dot TV / pogoplug and
online kaķis pieci dot TV / pogoplug un
planet calypso you can join me in the
planētas calypso jūs varat pievienoties man
free online universe make sure you join
bezmaksas tiešsaistes Visums pārliecinieties, ka pievienosies
our society you can download the free
mūsu sabiedrība var lejupielādēt bez maksas
game at cat five dot TV / Calypso I'm
spēle pie kaķa pieciem punktiem TV / Calypso
talking about the the camera setup that
runājot par kameras iestatīšanu
we have here tonight and one of the
mums ir šovakar un viens no
interesting things about it oh hi oh
interesantas lietas par to, oh hi oh
hello that was interesting is that it
sveiki, ka bija interesanti, ka tā
actually snaps pictures on a regular
faktiski snaps attēlus regulāri
occurrence and this is our way of we're
tas ir mūsu veids, kā mēs esam
trying to increase the quality of the
cenšoties paaugstināt. \ t
photos drone or on our website and we
fotogrāfijas drone vai mūsu mājas lapā un mēs
thought it'd be fun tonight to have a
domāja, ka šovakar būtu jautri
little little game where we can we can
maz spēle, kur mēs varam
present our viewers with an opportunity
iepazīstināt mūsu skatītājus ar iespēju
to you know we can make faces or we can
jūs zināt, ka mēs varam veidot sejas vai mēs varam
do all these wonderful things if you
darīt visas šīs brīnišķīgās lietas, ja jūs
have an idea in the chat room we're
ir ideja tērzēšanas telpā, kurā mēs esam
there live it's a category five dot TV
tur dzīvo tā ir piecu punktu TV
before the show is kind of fun mm-hmm
pirms šovs ir jautri mm-hmm
well before the show is always fun there
labi pirms izstādes vienmēr ir jautri
are some photos I don't know if you
ir daži fotoattēli, ko es nezinu
notice when you were talking there but I
pamaniet, kad jūs tur runājāt, bet es
have been making faces I don't notice is
ir padarīt sejas man nav paziņojums ir
that where your snickering that whenever
ka, ja jūsu snickering, ka vienmēr
you see the camp whenever you see it
jūs redzat nometni, kad to redzat
move over like that that's when you know
pāriet, piemēram, tas ir, kad jūs zināt
I'm pretty much over here and contorted
Es esmu diezgan daudz šeit un aizskārusi
I I don't really know what happens but
II īsti nezinu, kas notiek, bet
just to give you an idea well you see
tikai, lai dotu jums ideju, ko jūs labi redzat
that's not fair because no one sees you
tas nav godīgi, jo neviens jūs neredz
do it so it's like it pretty much goes
dariet to tā, ka tas ir gluži kā tas notiek
under the radar yeah how he looks like
zem radara jā, kā viņš izskatās
ninety nine fours okay ninety-nine
deviņdesmit deviņi četri labi deviņdesmit deviņi
percent of the time good guy thinks that
procentiem no laika labs puisis domā
the the microphone on my face drives
mikrofons uz maniem sejas diskiem
them nuts almost looks like it's a
tie rieksti gandrīz izskatās kā tas ir
little surgically added addition or
maz ķirurģiski pievienots vai
feeling well and we have that thought
jūtaties labi, un mums ir šī doma
and and you know it's do we do we go for
un un jūs zināt, ka mēs to darām
the cosmetic of it or do we go for the
tās kosmētika vai mēs ejam uz
audio quality of it and I think we found
audio kvalitāte un es domāju, ka mēs atradām
that obviously the the headset provides
ka austiņas nodrošina
the best possible sound what are your
labāko iespējamo skaņu, kas ir jūsu
thoughts be interested to know this of
domas ir ieinteresētas to zināt
course is a loaner that has been so
Protams, tas ir aizdevējs
graciously lent to us to get through the
laipni aizdeva mums, lai saņemtu caur
time that we're down two microphones
laiks, kad mēs esam divi mikrofoni
it's been lent to us by music pro on the
tas ir aizdots mums mūzikas pro par
south end a very we didn't invite you to
dienvidu galu ļoti mums nebija aicinām jūs
say thanks to them by paying them a
pateicoties viņiem, maksājot viņiem a
visit if you're in the area Greg and
apmeklējiet, ja atrodaties apgabalā Greg un
Texas I'm with you there that it sounds
Teksasā es esmu kopā ar jums, ka tas izklausās
great and that's that's really what we
liels, un tas ir tas, ko mēs
need to be mainly concerned about you
jums galvenokārt jāuztraucas par jums
know because it really does it really
ziniet, jo tas tiešām to dara
make a difference that does it really
izdarīt atšķirību, ko tas tiešām dara
make a difference to you that there's a
lai jums būtu atšķirība , ka tur ir
dot on my face you know personally I
dot manu seju, jūs personiski zināt
think you could add some nice like
domāju, ka jūs varētu pievienot dažas jaukas
rhinestones or something yeah it gets
rhinestones vai kaut kas jā, tas kļūst
like this and then a hair flip right
kā šis un tad flip labi
here it would be an instant pops are
šeit tas būtu tūlītējs pops
singing Lego Britney Spears life I'd
dziedāt Lego Britney Spears dzīvi
have to like stride onto the set every
jums patīk, kā iet uz komplektu katru
time that's it Krista's using a lapel
laiks, kad Krista izmanto atloku
which you can point out to them but
ko jūs varat norādīt viņiem, bet
tender lapel is the one lapel that that
konkursa atloks ir tas, kas tas ir
we have that the functions correctly
mums tas ir pareizi
after the power surge so yeah let us
pēc jaudas pieauguma, tad jā, ļaujiet mums
know your thoughts about about the
zināt savas domas par
microphone because we are still in that
mikrofons, jo mēs joprojām esam tajā
time where you know we're not sure what
laiks, kad jūs zināt, mēs neesam pārliecināti par to, kas
the best option is i think that this
labākais risinājums ir, manuprāt, tas ir
audibly is the best
skaļi ir labākais
option and it doesn't pick up a lot of a
opcija, un tā nesaņem daudz a
lot of background noise either so hmm
daudz fona trokšņa ir vai nu hmm
good cool we're not committed to it it's
labs atdzist mēs neesam apņēmušies to darīt
a loner so love to know hey anybody
vientuļnieks tik mīl, ka kāds zina
joining us that's that's brand new here
pievienojoties mums, tas ir pavisam jauns
in the chat room category five TV can
tērzētavas kategorijā piecas TV var
you let us know we'd love to say greets
jūs dariet mums zināmu, ka mēs labprāt vēlētos teikt
out to you and get your questions in JV
jums un saņemiet jautājumus JV
sec mic works great cool one of the
sec mic darbojas lieliski atdzist viens no
things that I've been working on lately
lietas, kuras pēdējā laikā esmu strādājis
and I and this is just kind of a
un es, un tas ir tikai sava veida
precursor to actually having a feature
faktors, kam faktiski ir iezīme
put together that we're going to be
salikt kopā, ka mēs gribam būt
working on one of the things I've been
strādājot pie viena no lietām, ko esmu bijis
working on is is as you can imagine as a
darbs pie tā ir, kā jūs varat iedomāties kā a
programmer i type a lot i'm at my
programmētājs es ierakstu daudz es esmu pie mana
computer a lot and i'm using the mouse a
dators ir daudz un es izmantoju peli a
lot like to the point of its ridiculous
daudz, piemēram, uz punktu tās smieklīgs
and and it can get pretty painful at
un un tā var būt diezgan sāpīga
times so one of the things I've been
reizes tā ir viena no lietām, ko esmu bijis
working on is improving the ergonomics
strādā pie tā, lai uzlabotu ergonomiku
of my workstation and so over the next
manas darbstacijas un tā tālāk
little while we're you're going to be
maz, kamēr mēs būsim
able to get in on some of the the steps
spēja iekļūt dažos soļos
that I'm taking to to personally keep
ka es to pieņemu, lai personīgi saglabātu
myself well through the course of my
es pats labi manā laikā
career first thing that I did is I
karjeras pirmā lieta, ko es darīju, ir es
bought a trackball logitech has the
nopirka trackball logitech ir
wingman trackball I think it's called
wingman trackball Es domāju, ka to sauc
and it's fantastic but they're really
un tas ir fantastiski, bet viņi patiešām ir
really hard to get and apparently
tiešām grūti iegūt un acīmredzot
logitech says they just people don't buy
logitech saka, ka viņi vienkārši nepērk
them oh I just have one too and I
viņiem ir tikai viens, un es
thought it was fantastic until i
domāja, ka tas bija fantastiski, kamēr i
switched the tablet well you've switched
pārslēdzis pārslēgtos planšetdatorus
to the tablet you've got that precision
planšetdatoram, kas jums ir precīzs
of being able to draw yeah yeah but i
ir spēja izdarīt yeah yeah, bet i
found like the same thing that what's
tāpat kā tas pats
called the trackball yeah yeah I found
sauc par kursoru yeah yeah, es atklāju
it was great once you get the hang of it
tas bija lieliski, kad jūs to piekārsiet
it's yeah it's fantastic yeah it took
tas ir jā, tas ir fantastisks, jā, tas bija
took a couple days to get used to it now
bija pāris dienas, lai pierastu pie tā tagad
I'm just flying on it but are you saying
Es tikai lidoju uz to, bet tu saki
they're hard to find like find in stores
viņi ir grūti atrast, piemēram, atrast veikalos
they don't even have them on their
viņiem nav pat viņu
website oh well they have one on their
tīmekļa vietne ir labi, ja viņiem ir viens
website but it's not the one that i
tīmekļa vietne, bet tā nav tā, kas i
bought the one that i bought is more
nopirka to, ko es nopirku, ir vairāk
ergonomic the one that's on their
ergonomiski tas, kas atrodas viņu
website is more like a gaming trackball
vietne ir vairāk kā spēļu trackball
ok so i'm not sure really what's going
ok, tāpēc es neesmu pārliecināts, ka tiešām notiek
on there i'd like to do a little bit
tur es gribētu darīt mazliet
more research one of the other things
vairāk pētījumu par vienu no citām lietām
that I unfortunately found was the
ka es diemžēl atradu
Microsoft makes really good keyboards or
Microsoft padara ļoti labas tastatūras vai
at least they pay a company to put their
vismaz viņi maksā uzņēmumam savu
logo on it
logo uz tā
but they've got the natural curve
bet viņiem ir dabiska līkne
keyboards and they're they're fantastic
tie ir fantastiski
as far as the keyboard goes so that's
ciktāl tastatūra iet tik
one step is also to to replace my
viens solis ir arī aizstāt manu
keyboard with something where I don't
tastatūra ar kaut ko, kur man nav
know if you if you notice when you're
zināt, ja jūs pamanāt, kad esat
sitting at your desk but when I was
sēžot pie sava galda, bet kad es biju
sitting at my desk I have my hands kind
sēžot pie mana galda, man ir manas rokas
of like this because I've got kind of a
kā šis, jo man ir sava veida a
you know wide shoulder base so my hands
jūs zināt plašu plecu pamatni, lai manas rokas
are always kind of crooked here at my
vienmēr ir manas šķautas
wrist so so I was getting a lot of pain
tāpēc man bija daudz sāpju
in my wrist now with this new keyboard
manā plaukstā tagad ar šo jauno tastatūru
I'm not like this I'm like that and so
Man tas nepatīk, ka es esmu tā un tā
my hands are just kind of in front of me
manas rokas ir tikai sava veida priekšā
90 degree angle at the at the elbow and
90 grādu leņķī pie elkoņa un
feels really good after only two days
pēc divām dienām jūtas ļoti labi
you take a little adjustment though
jūs tomēr nedaudz pielāgojāt
would it I take it a little getting used
vai es to lietoju nedaudz
to I'm still sometimes missing a couple
lai es joprojām dažreiz trūkst pāris
of the higher keys but I'm getting used
no augstākajiem taustiņiem, bet es to izmantoju
to it and i think it's it's working good
uz to un es domāju, ka tas darbojas labi
Chris Reich uses a walk-on tablet for
Chris Reich izmanto parastu tableti
severe carpal tunnel syndrome and it's
smaga karpālā kanāla sindroms un tas ir
literal that has literally disabled them
burtiski, kas ir burtiski atspējojis viņus
and how do you find that Chris and how
un kā jūs redzat, ka Chris un kā
do you find the walk on tablet as far as
vai jūs atrodaties uz planšetdatora līdz pat
ergonomics going and being able to use
ergonomika un to izmantošana
that as a you know I absolutely love it
ka jūs zināt, ka es to mīlu
I haven't found any kind of stress like
Man nav nekāda veida stresa
anything that I haven't had before but
viss, kas man nav bijis, bet
I'm also probably the worst person to
Es esmu arī, iespējams, sliktākais persona
ask I tend to not I sit every which way
lūgt, lai es mēdzu ne sēdēt katru ceļu
except for proper this is probably the
izņemot pareizo, iespējams, tas ir
longest I've ever sat um just like
garākā jebkad esmu sēdējis um tāpat kā
straight usually like my knees up here
taisni parasti, piemēram, manus ceļus
sitting cross-legged or so who knows
sēž kājām vai zina
maybe because I'm moving around so much
varbūt tāpēc, ka es tik daudz pārvietojos
higher right I don't know but yeah I
augstākā labajā pusē es nezinu, bet jā es
found the wrist wise or anything like
atrada plaukstas locītavu vai kaut ko līdzīgu
that haven't found any kind of stressor
kas nav atraduši nekādu stresa faktoru
random pains or anything like I'm our
nejaušības sāpes vai kaut kas līdzīgs man
that time to use it oh about six hours
ka laiks to izmantot aptuveni sešas stundas
and then I'll give me a full day go home
un tad es došu man pilnu dienu doties mājās
and do some more computer works over
un darīt vairāk datoru
another four hours provo 10 hours a day
vēl četras stundas provo 10 stundas dienā
right interested to hear how Chris is
ir ieinteresēts dzirdēt, kā ir Chris
found it with with having that really
atraduši to ar to, ka tas patiešām bija
bad carpal tunnel now I have all new
slikts karpālā kanāls tagad man ir viss jauns
nerve entrapment which is kind of the
nervs iesprūšana, kas ir sava veida
opposite of carpal tunnel syndrome which
pretēji karpālā kanāla sindromam
you can look up and that affects the the
Jūs varat meklēt un kas ietekmē The
pinky side of my hand versus carpal
manas rokas rozā puse pret karpu
tunnel which is your thumb side so
tuneļa, kas ir jūsu īkšķis
really I'm trying to get that under
tiešām es cenšos to iegūt
wraps so with my keyboard another thing
tātad ar manu klaviatūru vēl viena lieta
that I'm working on
ka es strādāju
learning is I want to get away from the
mācīšanās, es gribu, lai saņemtu prom no
QWERTY typing which is really going to
QWERTY rakstīšana, kas patiešām notiek
be the biggest challenge for me and this
man ir lielākais izaicinājums
is why I wanted to bring this up is it's
ir iemesls, kāpēc es gribēju to panākt, tas ir
going to be kind of an adventure for me
būs mans piedzīvojums
because I've been typing QWERTY qwerty
jo esmu ierakstījis QWERTY qwerty
being if you look at your keyboard up at
būt, ja paskatās uz tastatūru
the top left it starts with Q w.e rty
augšējā kreisajā pusē tas sākas ar Q, kuru mēs rty
and that is a qwerty keyboard that's the
un tas ir qwerty tastatūra, kas ir
layout of the keys and you know where
atslēgu izkārtojums un jūs zināt, kur
that layout came from you know I heard
šis izkārtojums bija no jums zināms, ka es dzirdēju
once but it was long time ago and
vienreiz, bet tas bija sen un
goodness it was a long trial remember
labestība bija garš izmēģinājums, atcerieties
those old typewriters that have that
tās vecās rakstāmmašīnas, kurām tas ir
little the thing that hits the ribbon
maz lieta, kas skar lenti
yeah they used to get jammed really bad
jā, viņi izmantoja, lai saņemtu ļaunumu
like I don't know if this was like in
piemēram, es nezinu, vai tas bija līdzīgi
the 1300 sorcerer not really but way way
1300 burvis nav īsti, bet ceļš
back right they would get jammed so what
atpakaļ labajā pusē viņi varētu tikt iesprūduši tā, ko
they did is they position the keys in
viņi to darīja, novietojot atslēgas
such a way that you know it it would not
tā, ka jūs to zināt, tas nebūtu
Jam the typewriter because you were
Ievietojiet rakstāmmašīnu, jo tu esi
alternating from left to right kind of
pārmaiņus no kreisās uz labo veidu
thing I see so the most common letter
es redzu tik visbiežāk sastopamo vēstuli
combinations that you're using our
kombinācijas, ko izmantojat mūsu
rapist out each other yeah like they put
izvarotājs viens otru jā, piemēram, viņi likts
in an insane amount of research into
nepārprotami daudz pētījumu
making it as not gamble as possible so
padarot to par iespējamu ne spēlēt
that's what what has transcended over to
tas, ko kāds ir pārpasaulīgu pār
computer keyboards so we're still using
datora tastatūras, tāpēc mēs joprojām izmantojam
this qwerty keyboard but doesn't make
šī qwerty tastatūra, bet nedara
any sense on a computer because there's
jebkādā nozīmē datorā, jo tur ir
no arms to jam so let's look at it from
nav rokas uz ievārījumu tāpēc aplūkosim to no
a different perspective let's look at it
citā skatījumā aplūkosim to
from an ergonomic perspective and that's
no ergonomikas viedokļa un tas ir
where Dvorak key layouts come out but
kur iznāk Dvorak galvenie izkārtojumi, bet
surprisingly you can't really find any
pārsteidzoši, ka jūs neko nevarat atrast
Dvorak keyboard so I got on eBay and for
Dvorak tastatūras tāpēc es saņēmu eBay un
three dollars or something like that I
trīs dolāri vai kaut kas tamlīdzīgs es
was able to buy some stickers that I'm
varēja nopirkt dažas uzlīmes, ko es esmu
going to be sticking on my brand new
būs pieturēties pie mana pavisam jauna
keyboard once they arrive so all this is
klaviatūra, kad viņi ierodas, tas viss ir
going to be documented but look up
būs dokumentēts, bet uzmeklēt
Dvorak dvo rak and you'll find out more
Dvorak dvo rak un jūs uzzināsiet vairāk
and that's basically a keyboard layout
un tas būtībā ir tastatūras izkārtojums
that's been designed so that your keys
tas ir izstrādāts tā, lai jūsu atslēgas
never your hands rarely leave the home
nekad jūsu rokas reti neatstāj mājās
row so if you hover your your fingers
rindā, ja jūs virziet pirkstus
over the you know the F and J and put
pār jums zinām F un J un nodot
your fingers in the right spot you're
pirkstiem pareizajā vietā jūs esat
pretty much just staying in one spot and
diezgan daudz vienkārši palikt vienā vietā un
you're going like this rather than like
jūs dodaties kā šis, nevis patīk
this all over the place and getting
tas viss vietā un kļūst
cramps and stuff like that so that's one
krampji un tamlīdzīgi materiāli, kas ir viens
of the more challenging things that I'm
daudz grūtāku lietu, ko es esmu
going to be doing because i type fast
gatavojas darīt, jo man rakstīt ātri
but i type qwerty and i have all my life
bet es ierakstu qwerty un man ir visa mana dzīve
it's been a lot of times it out compute
tas ir bijis daudz reizes, kad tas ir aprēķināts
life is too boring it's really different
dzīve ir pārāk garlaicīga, tā patiešām atšķiras
it's like it's like it I don't know what
tas ir tāpat kā tas, ko es nezinu
to expect it would be to me it seems
šķiet, ka tas būtu man šķiet
like it's going to be like if I went
kā tas būs kā tad, ja es aizgāju
into a country where I don't know the
valstī, kur es to nezinu
language and I was forced to learn that
un es biju spiests to uzzināt
language in order to understand I'm
lai saprastu es esmu
going to be sitting down to a keyboard
būs sēžot pie tastatūras
that's going to be completely changed
tas būs pilnīgi mainīts
layout the keys they're not going to be
izkārtojums atslēgas, kuras viņi nebūs
anywhere near where I'm used to them
tuvumā, kur es esmu pieradis pie viņiem
being I'm gonna have to retrain my mind
es esmu gatavs pārdomāt savu prātu
am I going to be able to then go to a
vai es tad varēšu doties uz a
qwerty computer and be able to type as
qwerty dators un var rakstīt kā
fast as I used to or am I going to be
ātri, kā es izmantoti, lai, vai man būs
stuck with Dvorak on all my computers
uz visiem datoriem iestrēdzis Dvoraks
who knows does anyone in the chatroom
kas zina, ka kāds tērzēšanā ir
use Dvorak would be interesting to know
izmantot Dvorak būtu interesanti zināt
you have any more viewer questions as we
jums ir vairāk skatītāju jautājumu, kā mēs
I think I could scrounge up a couple
Es domāju, ka es varētu pārkāpt pāris
there was one here earlier and have to
šeit bija viens un tam ir jābūt
apologize if I've missed a one in the
atvainojiet, ja es esmu palaidis garām vienu
chat room so if I have mr. question
tērzētava tāpēc, ja man ir mr. jautājums
might want to repost but a good guy says
varētu vēlēties repost, bet labs puisis saka
is there any way to make a ustream or
vai ir kāds veids, kā padarīt ustream vai
sorry to make a ustream windows without
Atvainojiet, ka bez logiem ir bez maksas
the web page border you mean like lose
tīmekļa lapas robeža, ko jūs domājat kā zaudēt
the I thoughtless the the decorations on
es domāju par dekorācijām
your on your window like you stream just
jūsu logā tāpat kā tu tikko plūsma
uses flash right so if that's what you
izmanto zibspuldzi tieši tā, ja tas ir tas, ko jūs
mean the the window decorations are
ir loga rotājumi
caused by your browser not by ustream so
ko izraisa jūsu pārlūkprogramma, nevis ustream
you could disable the window decorations
jūs varētu atspējot loga rotājumus
if you use compass or something like
ja lietojat kompasu vai kaut ko līdzīgu
that wants just everything but the just
kas vēlas visu, bet tikai taisnīgo
wants the actual video I I think what
vēlas, lai faktiskais video II domātu
you mean is that the the window
tu domā, ka tas ir logs
decorations the borders which are your
rotājumi, kas ir jūsu robežas
operating system not not ustream
operētājsistēma nav ustream
specific so so I'm not sure on that but
tāpēc es neesmu pārliecināts par to, bet
if you're using Linux compass config
ja izmantojat Linux kompasa konfigurāciju
settings manager has that in it emerald
iestatījumu pārvaldniekam ir tas smaragds
has that if you use emerald have the
ir, ka, ja lietojat smaragdu, ir
ability to at least thin out I think
es domāju, ka spēja vismaz plānot
with Windows you can make the border
ar Windows varat izveidot robežu
like one pixel and that's virtually
tāpat kā viens pikseļi, un tas ir praktiski
invisible
neredzams
does that help at all if if you want
tas palīdz vispār, ja vēlaties
what you could do is also use the embed
tas, ko jūs varētu darīt, ir arī iegult
code which would give you a close to
kods, kas jums tuvu
like I'm trying to interpret the
kā es cenšos interpretēt
question but maybe what you mean is is
jautājums, bet varbūt tas, ko tu domā, ir
you want to get off of the ustream page
jūs vēlaties izkļūt no ustream lapas
like you want to take that video and
kā jūs vēlaties, lai uzņemtu šo videoklipu un
remove it from all the rappers and stuff
noņemiet to no visiem reperiem un stuff
on that website if that's what you mean
šajā tīmekļa vietnē, ja jūs to domājat
as opposed to looking at a pop-up I'm
nevis skatoties uz pop-up, es esmu
thinking in terms of a pop-up then you
domājot par pop-up, tad jūs
could use the embed code and just paste
varētu izmantot iegultu kodu un vienkārši ielīmēt
it into an HTML file and just open that
to HTML failā un vienkārši atveriet to
with Firefox and it doesn't have to be
ar Firefox un tai nav jābūt
on a server anywhere you can just if you
jebkurā serverī, kur vien jūs varat
call it like you stream dot of code am l
to sauc par koda plūsmas punktu no l
category five dot HTML paste the embed
kategorija pieci punkti HTML ielīmējiet iegultu
code into that and then open it then it
kodu un pēc tam atveriet to
would just open in firefox with nothing
vienkārši atvērtu firefox ar neko
else around it if that makes sense but
citādi ap to, ja tas ir jēga, bet
you will have what's called margins and
jums būs tas, ko sauc par starpībām un
padding so look at the source code for
polsterējums, lai apskatītu avota kodu
one of our embedded players click on
viens no mūsu iegultiem spēlētājiem noklikšķina uz
which is to play any one of our videos
kas ir spēlēt kādu no mūsu videoklipiem
and see how we remove the padding from
un redzēt, kā mēs noņemam polsterējumu no
the body tag and the margins otherwise
ķermeņa tagu un malas citādi
you're going to have a couple of pixels
jums būs pāris pikseļu
of white border around your video any
baltā apmales ap videoklipu
other questions any email live at
citi jautājumi jebkurā e-pasta adresē
category 5 TV we have our top 10 videos
5. kategorijas TV, mums ir mūsu 10 labākie videoklipi
based on your votes on our website
pamatojoties uz jūsu balsojumiem mūsu mājas lapā
category 5 TV I'd encourage you to click
5. kategorijas TV Es aicinu jūs noklikšķināt
on one of the five stars for every
uz vienu no piecām zvaigznēm katram
episode that you see tonight's episode
epizode, ko redzat šovakar
of course if you're watching live will
protams, ja jūs skatāties tiešu gribu
be on our website within about two hours
atrodiet mūsu tīmekļa vietnē aptuveni divu stundu laikā
after we sign off the air and I'd invite
pēc tam, kad mēs parakstāmies no gaisa un es uzaicināšu
you to click on how you liked the
jūs noklikšķiniet uz tā, kā jums patika
episode from one to five and that that
epizode no viena līdz pieciem un ka tā
will impact how things are interpreted
ietekmēs to, kā lietas tiek interpretētas
for our top 10 it's kind of a no-brainer
par mūsu top 10 tas ir sava veida ne-brainer
though it's a five right definitely I
lai gan tas ir piecas tiesības noteikti es
definitely five
noteikti pieci
Chris Reich says in the past I used one
Chris Reich saka, ka agrāk es to izmantoju
of those ms organ amma keyboards and can
no tām MS orgānu amma klaviatūrām un
recommend it here i use a logitech
ieteikt to šeit, es izmantoju logitech
comfort curve keyboard i think it was
komforta līknes tastatūra es domāju, ka tā bija
doesn't say on the on the device what is
nav par to, kas ir ierīcē
called and i did a review many many
sauca, un es daudzus gadus pārskatīju
moons ago and i really do like the
pirms sešiem mēnešiem, un man patiešām patīk
keyboard but it's not as split as the
tastatūra, bet tā nav sadalīta kā
microsoft so with the microsoft 1 i'm
Microsoft to dara ar Microsoft 1
really feeling like my hands are
tiešām jūtas kā manas rokas
straight i'm not curved at all this one
taisni es neesmu izliekts vispār
has got a nice curve to it but it still
tam ir jauka līkne, bet tā joprojām
have to kind of twist my arms a little
ir nedaudz vērpjot manas rokas
bit so it is a comfort curve amazing
mazliet tā ir komforta līkne
gadwal confirms cool do we have any
gadwal apstiprina atdzist vai mums ir kāds
we've got only a couple minutes left
palikušas tikai pāris minūtes
your questions in one more question and
jūsu jautājumi vēl vienā jautājumā un
it is from Rex Damian everybody says hey
tas ir no Rex Damian visiem saka hey
Robby maybe you can help you with this
Robby varbūt jūs varat jums palīdzēt
project i'm making a wikia com page for
projektam es izveidoju wikia com lapu
watching canadian TV online a sort of TV
Kanādas TV skatīšanās tiešsaistē ir sava veida TV
Guide for watching stuff online and
Rokasgrāmata, kā skatīties stuff tiešsaistē un
totally new to it but I learn quick it's
pilnīgi jauns, bet es ātri iemācījos
at internet internet TV Canada wikia com
internetā interneta TV Kanāda wikia com
I've got a table in there so far that
Man ir tāda galda vieta, ka
I'm going to populate now the thing is I
Es tagad aizpildīšu, tas ir, es esmu
want to have a page for each of those
vēlaties, lai katrai no tām būtu lapa
shows and I want to have an infobox that
rāda, un es vēlos, lai tas būtu infoboks
will pull data from that table is that
tiks izvilkti dati no šīs tabulas
possible or do I have to edit every page
iespējams, vai man ir jāmaina katru lapu
and input that data on every page I
un ievadīt šos datus katrā I lapā
actually cut off my cable TV and save
faktiski nogrieza manu kabeļtelevīziju un saglabā
myself some money by now just watching
Patlaban es tikai vēroju naudu
everything online so in the spirit of
viss tiešsaistē tā garā
free I'd like to make this site so that
Es gribētu , lai šī vietne būtu tāda
others can enjoy the savings tube now of
citi var baudīt ietaupījumu cauruli tagad
course that of being in canva is only
kurss ir tikai kanva
going to work for Canadian viewers so if
gatavojas strādāt Kanādas skatītājiem, ja
you create a site like that most likely
visticamāk jūs izveidojat tādu vietni
because you're linking to legitimate
tāpēc, ka jūs saistāt ar likumīgu
videos like on cbc.ca they've got a
video, piemēram, uz cbc.ca viņi ir ieguvuši
great resource their global is another
liels resurss ir viņu globālais ir cits
website that that carries pretty much
tīmekļa vietne, kurā ir diezgan daudz
all their shows you watch the
visi viņu skati skatās
full-length show and the way they fund
pilna garuma šovs un veids, kā tās finansē
that is it has where you normally would
tas ir tas, kur jūs parasti
have commercials it has web
ir reklāmas, kurām ir tīmeklī
advertisements so they're just like
reklāmas ir tikpat līdzīgas
television commercials but it's
televīzijas reklāmas, bet tas ir
programmed in such a way that you can
ieprogrammēts tādā veidā, ka jūs varat
click it and you can get around at that
noklikšķiniet uz tā un jūs varat to apiet
commercial break so it's kind of
komerciāls pārtraukums, tāpēc tas ir sava veida
interesting
interesanti
and i think that's that's a really neat
un es domāju, ka tas ir patiešām veikls
way that the internet can can take us to
tā, ka internets var mūs aizvest
the next level as far as multimedia
nākamo līmeni, cik multimediju
content goes it's it's quite interesting
saturs iet, tas ir diezgan interesanti
so if you're creating a repository or a
tādēļ, ja izveidojat repozitoriju vai a
list of these kinds of sites and places
šādu vietu un vietu saraksts
that you can go to watch your shows of
ka jūs varat doties, lai noskatītos savus šovus
course you want to keep it legitimate
protams, jūs vēlaties to saglabāt likumīgi
you don't you want to be very careful
jūs nevēlaties būt ļoti uzmanīgiem
and I know that your goal here I'm
un es zinu, ka tavs mērķis šeit ir
looking at the first paragraph it says
apskatot pirmo teikto
that these are legal legal not illegal
ka tie ir likumīgi legāli un nav nelikumīgi
legal online shows for Canadians and
Kanādas iedzīvotājiem un. \ t
that's that's what you want to stick to
tas ir tas, ko jūs vēlaties ievērot
of course but then to answer your
protams, bet tad atbildiet uz jūsu
question as far as getting things from a
jautājums par to, kā iegūt lietas no
database the neat thing about using a
datubāzi veikls lieta par a
database is that you don't have to were
datu bāze ir tāda, ka jums nav jābūt
you smiling at the camera it's not a
jūs smaida pie kameras tas nav a
saint in armies of everybody said no and
svētais visu cilvēku armijās sacīja nē un
I was hoping they're just focusing on
Es cerēju, ka viņi tikai koncentrējas
you though just focus you know because
lai gan jūs vienkārši koncentrējāt, jūs zināt, jo
you were talking and I was but you're
jūs runājāt, un es biju, bet tu esi
sitting there going so I mean that you
sēžot tur iet, tāpēc es domāju, ka tu
know that they're focused on you there's
ziniet, ka viņi ir koncentrējušies uz jums
never actually a good time for me to do
man nekad nav īstais laiks
it because of thing well you think I'm
tas ir tāpēc, ka jūs labi domājat, ka es esmu
there I just think it's not fair that's
tur es tikai domāju, ka tas nav godīgi
all I think that everyone is privileged
es domāju, ka visi ir priviliģēti
and they get to see the whole three
un viņi redz visu trīs
seconds into the picture first and then
sekundes pirms un pēc tam
yeah okay right that's good right okay
jā labi labi, tas ir labi, labi
sorry about that we digress forex Damian
žēl par to, ka mēs novirzām forex Damian
the neat thing about data basing and if
veikls par datu pamatošanu un, ja
you if you get into coding it from a
jūs, ja jūs nokļūstit kodēšanā no a
database perspective and realizing that
datu bāzes perspektīvu un to apzinot
database really means that your site is
datu bāze tiešām nozīmē, ka jūsu vietne ir
now dynamic and you you've got the
tagad dinamisks un jums ir
ability to interpret that data anyway
spēja interpretēt šos datus
that you like I'm just kind of looking i
ka jums patīk, es esmu tikai sava veida i
know i see collection is she doing it
zinu, ka es redzu kolekciju, ko viņa dara
yeah you know is she that happening do I
jā jūs zināt, vai viņa to dara
need to like okay I'll zoom in on me and
jums patīk, piemēram, labi, es tuvināšu uz mani un
then she can you don't even know what's
tad viņa var jūs pat nezināt, kas ir
going on over there stop that weirdo
tur iet uz turieni apstāties, ka dīvaini
with database and you could have for
ar datu bāzi un jums varētu būt
example Rex one file that the PHP file
piemēram, Rex vienu failu, kas ir PHP fails
it could be just called you know shows
to varētu vienkārši nosaukt par to, ko jūs zināt
dot PHP and then you can have that
dot PHP un tad jums var būt, ka
connect to your database and pull all
izveidojiet savienojumu ar savu datu bāzi un velciet visu
the data aggregate it put it out in the
datu kopums, ko tas izrakstījis
format that you like and it could and
formātā, kas jums patīk, un tas varētu un
then it be interpreted using something
tad to interpretē, izmantojot kaut ko
like HT Access Apache has HT access
piemēram, HT Access Apache ir HT piekļuve
which means so now you could go to my
tas nozīmē, ka tagad jūs varat doties uz manu
domain com
domēns com
ash global and it would automatically
pelni globāli un automātiski
bring up player dot PHP ? play equals
audzinātāju dot PHP? spēlēt ir vienāds
global or something like that so that
globāls vai kaut kas līdzīgs tam
there's all different things that can be
tur ir visas dažādas lietas, kas var būt
done and it can be done without having
to var izdarīt bez nepieciešamības
to code a whole bunch of pages whether
lai kodētu visu ķekars lapas, vai
wikia will allow you to do it or not I
wikia ļaus jums to darīt vai nē
can't be certain because it is a wiki
nevar būt drošs, jo tas ir wiki
website but is it something that that
bet tas ir kaut kas tāds
they support I don't know but if you get
viņi atbalsta es nezinu, bet, ja jums ir
your own hosting package then definitely
pēc tam noteikti savu hostinga paketi
you can do any of those things so fill
jūs varat darīt kādu no šīm lietām tā aizpildīt
us in a little bit more on what you hope
nedaudz vairāk par to, ko jūs cerat
to accomplish as far as the the way that
lai to sasniegtu
it's going to work and I'd be happy to
tas darbosies, un es labprāt
at least take a look and if I can make
vismaz izskatu un, ja es varu darīt
some suggestions or if possible I'll
daži ieteikumi vai, ja iespējams, es
even provide a hand so but you know it's
pat sniedziet roku, bet jūs zināt, ka tas ir
interesting to to see you working on
interesanti redzēt jūs strādāt
that be interested to see where or where
kas ir ieinteresēti redzēt, kur vai kur
it goes introduced a category 5 on there
tajā ir iekļauta 5. kategorija
somewhere cool I've got a couple minutes
kaut kur atdzist Man ir pāris minūtes
left if anyone has another question for
paliek, ja kādam ir cits jautājums
us live at category 5 TV seriously
mēs nopietni dzīvojam 5. kategorijas TV
what's wrong with she didn't see
kas nepareizi ar viņu neredzēja
browsing oh it's been fun having
pārlūkojot oh, tas ir bijis jautri
everybody here I still have time for
visiem šeit es vēl ir laiks
another question if if you've got one to
cits jautājums, ja tev ir viens
throw my way final bloggers just asked
mest manu ceļu gala blogeri tikko jautāja
kind of a generic question which dustox
veida vispārējs jautājums, ko putekšņi
desktop system do you suggest he buys
galda sistēma, ko jūs domājat, ka viņš pērk
mm-hmm and it is your right at this kind
mm-hmm, un tas ir jūsu tiesības šādā veidā
of generic I mean besides an act like if
vispārējs, es domāju papildus tādam darbam kā ja
you're a Mac is out of the question if
jūs esat Mac, ja jums nav jautājumu
you have money to throw away why not
jums ir nauda, ​​lai izmestu, kāpēc ne
throw it my way I'll build you a nice
mest to manu ceļu, es būšu jums jauks
computer this PC and i'll keep the
dators šo datoru un es saglabāšu
change mm-hmm cuz I glow I could make a
mainiet mm-hmm cuz Es mirdzu es varētu izdarīt
close somebody sent me a dremel a light
tuvu kāds man atsūtīja gaismu
bulb what kind of ups do I have we have
kādi spriegumi man ir
commercial grade 1000 volt amp ups there
tur ir komerciāla 1000 voltu amp ups
I don't I think they were compact so HP
Es nedomāju, ka viņi bija kompakti, tāpēc HP
but after the most recent surge I've
bet pēc pēdējās pieplūduma es esmu
kind of lost a lot of faith in getting
veida zaudēja daudz ticības iegūt
in using these commercial ups if
lietojot šos komerciālos uzņēmumus, ja
somebody said to me well why don't you
kāds man teica, kāpēc tu ne
get something that has the lesser
iegūt kaut ko, kas ir mazāks
battery backup but has the warranty and
akumulatora dublējums, bet tam ir garantija un
that's that's exactly what I'm intending
tas ir tieši tas, ko es esmu gatavojies
to do I actually found a surge
lai es tiešām atradu pieplūdumu
suppressor just a 4200 jewel surge
nomācējs ir tikai 4200 dārgakmeņu pieaugums
suppressor which I'm going to put some
slāpētājs, kas es esmu gatavojas nodot kādu
of our stuff on still looking into
mūsu sīkumi, kas vēl joprojām meklē
whether or not it's safe to daisy-chain
vai tas ir drošs ķēdes ķēdē
this one because some things are saved
tas ir tāpēc, ka dažas lietas ir saglabātas
to daisy-chain some things aren't
dažām lietām nav
depending on the way to the surge
atkarībā no ceļa uz strauju pieaugumu
suppressor functions but what turned me
nomācošas funkcijas, bet kas pagrieza mani
on to this is that it comes with a 35 a
uz to ir tas, ka tas ir aprīkots ar 35 a
350 thousand dollar warranty so the way
350,000 dolāru garantijas, lai ceļš
that I'm looking at it is even if we
ka es to aplūkoju, pat ja mēs
went without a UPS if we had a surge
gāja bez UPS, ja mums būtu pārspīlējums
like we did recently I mean we're
tāpat kā mēs nesen domājām, ka mēs esam
struggling to raise three thousand
cīnās, lai paaugstinātu trīs tūkstošus
dollars to replace the damaged hardware
dolārus, lai aizstātu bojāto aparatūru
and I and I say that with absolute
un es un es to saku ar absolūtu
respect and thanks to everyone who's
cienīt un pateikties visiem, kas ir
supported us over the past several weeks
atbalstīja mūs pēdējo nedēļu laikā
and we're and we're coming along but
un mēs esam un mēs ejam, bet
it's really tough to raise that kind of
tas ir patiešām grūts, lai celtu šāda veida
money when you don't have a registered
naudu, ja jums nav reģistrēta
charity or you know when we're really
labdarība vai jūs zināt, kad mēs patiešām esam
calling on view
aicinot uz skatu
to show their support to help us through
parādīt savu atbalstu, lai palīdzētu mums
this problem wouldn't it have been so
šī problēma nebūtu tas bijis tik
much simpler just to have a UPS or a
daudz vienkāršāk, ja ir UPS vai a
surge protector that came with 350
pārsprieguma aizsargs, kas nāca ar 350
thousand dollars of warranty so hey the
tūkstošiem dolāru garantijas tik hey the
surge comes it fries our server room we
straujš pieaugums tas sakrīt ar mūsu servera telpu
just replace it put it on warranty about
vienkārši nomainiet to par garantiju
it's done and in hindsight that should
tas ir darīts, un tas būtu jāpārliecinās
have been what we had done you know I
mēs to esam darījuši, jūs zināt, es
recommend it to two home users but
ieteikt to diviem mājas lietotājiem, bet
because of the nature of the show I
izrādes rakstura dēļ
always thought it's best to have really
vienmēr domāju, ka vislabāk ir patiešām
powerful really high-grade UPS's but
jaudīgi tiešām augstas kvalitātes UPS
they didn't come with any warranty so
viņi to nesaņēma
kicking myself a little bit for that but
mazliet par to, bet
you know we all learn as we go learn
jūs zināt, mēs visi mācāmies, kad mēs mācāmies
from our mistakes so Chris Reich agrees
no mūsu kļūdām, tāpēc Chris Reich piekrīt
with the analysis so so we'll see where
ar analīzi, tāpēc mēs redzēsim, kur
that goes right now we're at an impasse
tas notiek tieši tagad, mēs esam strupceļā
with our UPS is we have multiple
ar mūsu UPS mums ir vairāki
different types of UPS as our lights are
dažāda veida UPS, jo mūsu gaismas ir
on UPS is every everyone is different
UPS ir katrs ikviens atšķirīgs
and and you know every three years we
un un jūs zināt ik pēc trim gadiem
replace the batteries so so that's you
nomainiet baterijas tā, lai jūs esat
know maybe at that point a couple of
varbūt tajā brīdī pāris
them are on their way out we should have
tie ir ceļā, mums vajadzētu būt
a look at what we should do Doss bomber
apskatīt to, ko mums vajadzētu darīt Doss bumbvedējs
had an APC UPS which caught fire as soon
bija APC UPS, kas pēc iespējas ātrāk aizdegās
as they plugged it in that's interesting
tā kā tie ir pieslēgti, tas ir interesanti
i actually had a UPS that did that and
man tiešām bija UPS, kas darīja to un
anything that's scary like if that kind
viss, kas ir biedējoši, ja tas būtu
of thing is going to happen in the house
lieta notiks mājā
and hit wreaked it smelled like awful
un trāpīja, ka viņš smaržoja kā šausmīgs
and they're probably toxic plastic fumes
un tie, iespējams, ir toksiski plastmasas dūmi
and whatever else it wasn't an APC that
un kāds cits tas nebija APC
I had a PC you're pretty reliable but
Man bija dators, ko jūs esat diezgan uzticami, bet
agra moto wondering about problems with
agra moto domā par problēmām
ext4 and UPS's what are the issues I
ext4 un UPS, kādi ir jautājumi I
don't think there's problems with them
nedomāju, ka ar viņiem ir problēmas
if c4 the way that it journals the file
ja c4 tas, kā tas datubāzi publicē
system is a little bit different so if
sistēma ir nedaudz atšķirīga, ja
the power goes out while you're making
strādājot, jauda tiek pārtraukta
rights to the hard drive then there's
tur ir tiesības uz cieto disku
potential for data loss see if I can
iespējams, ka datu zudums ir iespējams
find any information on that I mean you
atrast visu informāciju par to, ko es jums domāju
could probably do XC 4 vs. ext3 in
iespējams, varētu darīt XC 4 pret ext3
Google
Google
but you'll find that it's hard to know
bet jūs atradīsiet, ka ir grūti zināt
with one minute left to the show what
ar vienu minūti palicis izstādē
kind of links i give you but do some
saites, ko es jums sniedzu, bet dažas
searching around and you know maybe yeah
meklējot apkārt un jūs zināt, varbūt jā
you guys put me on the spot so much
jūs mani tik daudz ievietojāt uz vietas
prove the show is live what happens yeah
pierādīt, ka šovs ir dzīvs, kas notiek
go watch Robbie think it has to do with
skatīties Robbie domā, ka tas ir saistīts ar
journaling that's all I know I don't
tas ir viss, ko es zinu, ka man nav
know a lot about file systems I know
zinu daudz par failu sistēmām, ko es zinu
about when they come out and stuff but
par to, kad viņi iznāk, un kaut ko
not their inner working so much sorry
ne viņu iekšējais darbs tik žēl
cool yeah you'll you'll find that well I
cool yeah jūs atradīsiet, ka labi es
know when I'm going to first started
zināt, kad es sākšu sākt
using ext4 there was all this kerfuffle
izmantojot ext4, bija viss šis kerfuffle
about people being concerned about its
par to, ka cilvēki ir nobažījušies par to
safety versus ext3 you XD 3 so tried and
drošība pret ext3 jūs XD 3 tik mēģinājis un
true if you're hard you know if your
taisnība, ja tu esi grūti zināt, vai jūsu
computer crashes it's easy to get the
datoru atteici tas ir viegli, lai iegūtu
data off and stuff like that same with
dati un tādi paši materiāli
reasor get key for I have nothing
reasor get atslēga man nav nekas
against it at all I love it that's fast
pret to vispār es mīlu to, kas ir ātri
but it also has depends on you know look
bet tas arī ir atkarīgs no tā, ko jūs zināt
at the the verses in the search engines
pie meklētājprogrammu pantiem
because there are advantages to each off
tāpēc, ka katrai no tām ir priekšrocības
that to each file system depending on
atkarībā no katra failu sistēmas
how large the files are that you're
cik lielie faili ir, ka jūs esat
storing how frequently you're doing
uzglabāt, cik bieži jūs darāt
reads and writes things like that it
lasa un raksta tādas lietas
that would be a whole show in itself
tas būtu vesels šovs pats par sevi
well thank you everybody for being with
labi paldies visiem par to, ka esat kopā
us tonight it's been it's been fun
šovakar mums tas ir bijis jautri
having you and we're looking forward to
jums un mēs ar nepacietību gaidām
next week next week we're going to be
nākamnedēļ nākamnedēļ mēs gribam būt
looking at video editing software for
skatoties video rediģēšanas programmatūru
linux which i'm very excited about oh
linux, ko es esmu ļoti satraukts par oh
yeah we're gonna be learning all about
jā, mēs visu iemācīsimies
that you have yourself a great week oh
ka jums ir lieliska nedēļa
you to thank you anyone yeah pop me an
jūs paldies jums ikvienam, kas ir pop man
email live at category 5 TV this week
e-pasts šonedēļ dzīvo 5. kategorijas TV
we'd love to hear from you get your
mēs gribētu dzirdēt no jums, lai saņemtu savu
questions in if you were able to get
rodas jautājumi, ja jūs varētu saņemt
them in during the live show will would
tie tiks rādīti tiešraides laikā
love to get those in next week for
mīlestība saņemt tos nākamajā nedēļā
episode number 194 so check this one out
epizode 194, tāpēc pārbaudiet šo
on our website don't forget to vote for
mūsu mājas lapā neaizmirstiet balsot par
your favorite episodes category 5 TV
jūsu iecienītākās epizodes 5. kategorijas TV
this is episode number 193 and I'm
tas ir epizodes numurs 193 un es esmu
Robbie Ferguson I'm crystal balls see ya
Robbie Ferguson Es esmu kristāla bumbiņas, skat
hey guys
hey guys
you
jums